　　《我的世界：万界修仙之路》作者：黄某的坚持
　　文案：
　　【无限流】【我的世界】【七日杀】【数据化】【应该是无敌流】【可能是仙侠流】
　　‘仙人抚我顶，结发受长生！’
　　‘长生我已有，我抚仙人顶，寸劲开天灵！’
　　这是一场游戏、一场表演。
　　一切的背后都有数十双眼睛在背后注视着。


第1章 和女鬼的一、二事
　　手机打字错字较多，主打一个错的多，改的快！
　　请读者随时@作者。
　　……
　　深夜，一片树林之中弥漫着淡淡的雾气。
　　地面有些潮湿。
　　“TM的我要在上面！！”
　　杨波躺在地上剧烈的挣扎着，但是眼前这名长着瓜子脸，拥有一头乌黑长发的女人显然是拒绝了他的提议。
　　浓浓的眉毛，一双明亮明亮的眼睛，高高的小鼻子，小小的嘴唇像颗樱桃，雪白的脸颊透着诡异的笑容。
　　女人漂亮吗？漂亮！非常漂亮。
　　所以杨波一边挣扎，一边伸出手不断的在对方身上游走。
　　“女鬼姐姐，我现在最多也就十一、二岁，是真有心无力…商量一下，你再等我十年？”
　　“不，六年就行！”
　　控制住杨波的正是一名红衣女鬼，虽然他长的的确是帅气凛然，但是问题年龄实在是太小了。
　　呸，这女鬼也忒饥不择食了。
　　他是一名穿越者。
　　刚穿越过来便看到这姐姐挂在一棵树上随风摇曳，这惊悚的画面让他直接呆傻在了原地。
　　就在他心里琢磨着是不是先报警的时候，这女人自己便解开套在脖子上的绳子，向他飘了过来。
　　就算是他再迟钝也知道碰见了脏东西。
　　二话不说转身就跑。
　　事实证明鬼并不是瞬移，至少追他的这只女鬼不会瞬移，另外还有一点那就是飞比跑的快。
　　没跑多远他便被女鬼按在了地上。
　　后知后觉的发现自己的身体，竟然回到了十一二岁的时候。
　　这才有了上面的一幕。
　　他的话并不是没有作用，至少这女鬼脸上的笑容变得不是那么冰冷，说道:“人小鬼大～放心，姐姐只是吸点阳气，你回去最多虚弱两三天而已。”
　　杨波不可置信的看着女鬼:“吸点？虚弱两三天，姐姐，你这琢磨着拿我当猪仔养呢？”
　　这里他人生地不熟，还有女鬼，要是真的虚弱上三、两天，他怕不是连树林都走不出去。
　　“要不…呜～”
　　杨波眼睛瞪得溜圆，他真没有想到这女鬼如此干脆，直接凑上来堵住他的嘴。
　　他能感受到身体之中有东西在流逝，与此同时视线之中还出现了奇怪的画面。
　　一排红心和一排不断跳动的鸡腿。
　　生命值 100/100
　　饥饿值 98/100
　　饥饿值的数值在下降，97、96、95…
　　直到饥饿值掉到71的时候，女鬼终于一脸满足的停了下来。
　　！！！
　　金手指出现，但是杨波瑟瑟发抖，因为被吸了阳气的他，却没有任何虚弱的感觉。
　　他真的能被女鬼当猪仔养！
　　乖乖的躺在草地上一动不动，他现在必须装成虚弱无比的样子。
　　他现在的脸色一定煞白无比。
　　天边已经出现了一抹鱼肚白的颜色，女鬼起身看了他一眼，从腰间的红色荷包里摸出一小块碎银扔给了他。
　　“天快亮了，弟弟这银子你拿去买身衣服，下次不要光着在外面乱跑了。”
　　说罢，女鬼的身影便消失不见。
　　杨波伸出手撑着草地坐起来，看着被扔在身旁的碎银。
　　‘我…我被嫖了？你TM的犯法了知道吗？’
　　将钱捡起来。
　　‘系统？’
　　没有任何反应，杨波看着眼前的生命值和饥饿值，不信邪的再次从心中喊道:
　　‘金手指？外挂？儿子？’
　　‘难不成是个哑巴系统？’
　　杨波从地上爬起来，也不管系统如何，这数据化的饥饿值已经救了他一命。
　　‘要是有背包…’
　　内心刚升起这个念头，眼前便出现一个由一个个小盒子组成的页面。
　　熟悉的感觉瞬间扑面而来。
　　“我的世界？？”
　　背包是《我的世界》里玩家用来管理自己所携带的物品的弹出式菜单栏。
　　在这个界面，玩家可以装备盔甲，可以在2×2的方格里合成物品，也可以装备工具、方块和物品。玩家的外形也在此显示。
　　不过眼前的背包发生了变异。
　　原本《我的世界》中的物品栏满打满算也就36个格子，但是眼前的物品栏却拥有150个格子，只不过只有36个格子是能够正常使用。
　　其余的格子上却画着一个背东西的灰色小人。
　　“七日杀大背包？”
　　杨波一时间内心之中有些懵，《七日杀》是一款末日生存游戏，搜刮、杀僵尸、提升技能是它主要内容。
　　‘技能？’
　　心里默念，正如他猜测的那样，一个新的页面出现在他面前。
　　上面密密麻麻的写满了各种技能，不过总体分为5大类，分别是感知、力量、强健、敏捷和智慧。
　　只不过现在他没有一点技能，也只能眼睁睁的看着里面的技能眼馋。
　　关闭技能栏。
　　杨波环顾周围的树木内心之中想起那句永远经典的话语:‘想致富，先撸树。’
　　走到一棵大树旁，抬起有些纤细的手臂握紧拳头，轻轻的敲打在粗糙的树干上。
　　咚…
　　木板+1
　　拳头上并没有传来任何疼痛感。
　　一道提示出现在他的视线中，与此同时大树上也出现了白色的生命值。
　　149/150
　　刚才他一拳头给大树造成了1点伤害。
　　‘按照七日杀来的？？’
　　这两者前期各有千秋，但是杨波依旧是感觉有些遗憾，《我的世界》他比较熟悉，各种合成方式可谓是铭记于心。
　　除了蛋糕。
　　再次举起拳头砸在树干上。
　　咚咚…咚咚…咚咚…
　　就在杨波沉迷锤树不可自拔的时候，身后传来一阵笑声:
　　“师哥，你看那有个光腚小孩在锤树唉！”
　　“师弟，你怕不是眼花了吧，这深山老林的哪来的光腚…我草，还真是，走过去看看。”
　　听到声音，杨波顿时一惊。
　　快速转身看向身后。
　　只见两名二十岁左右的青年向着他走来，其中一人长得高高壮壮，模样也算是一表人才。
　　但是另外一人虽然看似憨厚老实，但长得尖耳猴腮的样子给他一种随时都要猥亵他的感觉。
　　看到两人之后，杨波脑海中立刻蹦出对方的名字。
　　秋生、文才。
　　‘这是九叔的两个徒弟？难不成我这是穿越到了僵尸先生的世界？’
　　《僵尸先生》可谓是一部极为经典的僵尸电影，杨波已经记不清楚自己看了多少遍，就算是长大了以后看到短视频播放片段还会忍不住看上一会。
　　想了想刚才的红衣女鬼。
　　‘貌似穿越到僵尸先生的世界也不是不能接受！’
　　这让他看到了一丝在上面的机会。
　　身穿绿色衬衣套着黄色马甲的文才，走到他身旁露出笑容问道:“喂，小孩你光着腚在树林里面干什么呢？”


第2章 卧龙凤雏文才秋生
　　“我要说，我被女鬼劫色了，你们信吗？”
　　听到他的话，文才和秋生对视一眼忍不住哈哈大笑起来。
　　尤其是秋生这家伙，眼看着就快要喘不上气了。
　　他微微俯身看着眼前这长相俊秀的少年笑道:“你这小鬼，你知道什么叫劫色吗？还女鬼，要真是女鬼你现在怕不是早就被害死了。”
　　杨波也很无奈的说道:“呐，说实话你们又不信。”
　　“既然这样，那么我说突然间失忆了，醒过来就在这片森林里面了，身上的衣服也没了，你信不信？”
　　这俩家伙纯粹是卧龙凤雏，九叔的工作至少一半是给这俩家伙擦屁股。
　　就算是他身体特殊，没有留下所谓的‘阴气’，那么周围应该也有女鬼残留的‘阴气’，这俩家伙从小就跟着九叔，稍微谨慎一些也能发现一些猫腻。
　　秋生和文才两人对视一眼，收敛了一下脸上的笑容问道:“失忆？我还是第一次碰见失忆的人，你还记得叫什么名字？是哪里人吗？”
　　杨波轻轻点头说道:“名字倒是记得，我叫杨波至于哪里人，这就记不住了。”
　　难不成我说是北河人你还能给我送回去不成？
　　“你先等会…”
　　说着秋生便伸出手将文才拉到一旁，回头看了杨波一眼小声嘀咕道:“师弟，这孩子怎么办？咱们要是这么把人带回去会不会被师父骂？”
　　文才摇摇头说道:“我也不知道，这年头无家可归的孩子太多了，咱们也管不过来，不过直接把人扔在这树林里也不是办法，要不然先带回去让师父拿主意？”
　　“也行。”
　　此刻正值民国时期，全国上下军阀混战乱成了一锅粥，百姓民不聊生，这也是为什么《僵尸先生》世界明明已经是末法时代，鬼物却变得更加活跃的原因。
　　两人讨论结束。
　　秋生便重新回到杨波面前，蹲下身子说道:“杨波是吧，你要是没地方去，我可以先带你回义庄休息休息，至少给你找身衣服，你看行不行？”
　　杨波没有任何拒绝的意思，轻轻点头说道:“当然行，谢谢。”
　　他穿越到这个世界人生地不熟，如果不是秋生和文才两人，他连往哪走都不知道。
　　秋生见他点头应下来也是笑着对一旁的文才说道:“师弟，赶紧把你身上的衣服脱下来，给这小兄弟穿上。”
　　闻言，文才一边脱着身上的马甲一边苦着脸说道:“你怎么不脱？”
　　“第一我是师兄，没有第二！”
　　文才:“……”
　　没人权的师弟文才，将身上的黄色马甲脱下来递给杨波说道:“这马甲你先穿着，可别…”
　　听到文才又要说话，秋生直接打断了他说道:“别婆婆妈妈的，穿一下又穿不坏，咱们先把这孩子送回去再回来采药。”
　　“那行…”
　　天天混迹在一起的师兄弟，性格可谓是天差地别，一个冲动且容易热血上头，另外一个却胆小谨慎。
　　不过有一点可以肯定的就是这俩家伙的情商都很低。
　　“前面就是义庄。”
　　秋生背着杨波介绍道:“我跟你说，等会我带你去见我师父，你到时候可要机灵点…”
　　“我知道了，秋生哥。”
　　一路上杨波已经和秋生文才已经建立了薄弱的友谊，甚至让他们俩暂时忽略了他的年龄。
　　毕竟他是穿越而来的成年人，而且还经历过信息大爆炸的时代，主动讨好的情况下拿捏文才和秋生还是很简单。
　　望着义庄那紧闭的黑色大门，杨波内心之中思绪万千。
　　‘说什么也得拜师，如果能够学习一些道术，再碰见女鬼也不至于丝毫没有反抗的能力。’
　　这种小命被拿捏在别人手中的感觉，他实在是不想再发生了。
　　“师父！师父！”
　　文才三两步跑到义庄门口伸出手将虚掩上的木门推开。
　　杨波被秋生背进义庄之中，正好看到大名鼎鼎的林凤娇…林正英从义庄正屋之中走出。
　　现实之中的九叔和《僵尸先生》之中的九叔一模一样。
　　“一惊一乍。”
　　九叔将目光放在秋生，或者说是杨波身上微微皱眉问道:“你们两个，怎么出去一趟还带了个孩子回来？”
　　秋生将趴在他背上的杨波放下来说道:“师父，我跟文才按照吩咐去上山采点草药，路过树林的时候，正好看着这孩子光着身子在树林里面。”
　　“树林里面太危险了，我就把他带了回来，”
　　说着用手臂轻轻的蹭了杨波两下说道:“杨波，这是我师父，你喊九叔就行。”
　　如果按照普通方法，九叔不一定能够收他为徒，杨波当即向前迈了两步，直接双膝跪在地上磕了三个头饱含情感的说道:
　　“九叔，弟子飘零十余载，未逢明师，今遇名师如拨云见日茅塞顿开，公若不弃，弟子从今愿意鞍前马后不离不弃！”
　　九叔:“！！！”
　　这倒霉孩子哪来的？！
　　九叔上下打量着杨波，细皮嫩肉一眼便能看出他并不是什么穷苦家的孩子。
　　眼眸灵动有神很是精神。
　　这年头能够培养出这种孩子的家庭定然是不简单。
　　“你先起来，我问你一些问题…”
　　杨波一股脑的站起身，九叔欺身上前直接伸出手抓住了他的手腕，另外一只手搭上了他的身体。
　　‘没有修炼过的痕迹，根骨倒也不错，就是不知道悟性如何…’
　　“想拜师可不是这么简单，你父母呢？”
　　杨波当即委屈巴巴的说道:“我…我应该是见不到他们了，今天早晨我在树林里醒过来，便遇到一红衣女鬼，然后…然后…她简直不是人，连我这么大的孩子都不放过。”
　　听到红衣女鬼，九叔立马变得极为精神。
　　“你遇到女鬼了？”
　　再次伸出手搭在杨波身上，片刻后呢喃道:“不对…你这元阳未泄，并且阳气十足丝毫不像是遇到女鬼…”
　　目光狐疑的盯着杨波:“你小子没说谎？”
　　杨波当即将手伸到身后，实际上是从背包里将女鬼送他的银子掏出来，委屈巴巴的说道:“师父，那女鬼吸完我阳气，还给了我一块碎银，说让我买衣服…”
　　站在杨波身后的秋生关注点并没有在银子上，而是对他从什么地方拿出来的很感兴趣。
　　“小杨，你这钱放哪了？这一路上也没见…哦～”
　　秋生脸上露出恍然大悟的表情。
　　“师兄，你别乱想！我可不是什么天赋异禀！就是藏在了马甲后面而已。”
　　九叔倒也没有怀疑这碎银的出处，伸出手将银子接了过去。
　　哪怕没有开眼，也能感受到碎银上的阴气。
　　也就是说这孩子没有说谎，他是真见鬼了。
　　但是…
　　“没道理啊…”


第3章 引气决和炼精化气
　　义庄庭院之中。
　　杨波听到九叔嘴里碎碎念的声音问道:“师父，有什么问题？”
　　“没道理啊，就算是你没有遇到女鬼，但是能够得到这阴气十足的碎银，阳气必然受损，但是刚才为师…”
　　说到这九叔也是反应过来，原本绷着的脸上突然露出一抹笑容，上下看着杨波说道:“好小子，我活了这么多年，竟然着了你的道。”
　　“罢了罢了…缘分至此，我可以收你为徒，只不过你要是像是你这两个不成器的师兄一样荒废学业，可就别怪为师了。”
　　杨波闻言大喜当即就准备给九叔再磕一个。
　　但是九叔发现了他的小动作，当即伸出手抓住他身上的马甲将他拎了起来笑道:
　　“你小子，别动不动就磕…”
　　杨波轻轻点头很是认真的说道:“既然师父不想弟子如此，那从今往后弟子换个方式表示尊敬。”
　　听到他的话，九叔目光看了一眼文才和秋生一眼。
　　秋生、文才表示看我们干什么？
　　“你饿了吧，秋生，你去拿一些吃的，文才你去找找你前些年的衣服还有没有，找出来给小杨穿穿试试。”
　　“是，师父。”
　　“好的，师父。”
　　……
　　简单洗了个澡，穿上文才以前的旧衣服和稻草编织的草鞋，衣服鞋子都有些大，不过勒紧一些，也不是太大的问题。
　　九叔看着精神奕奕的杨波，满意的点点头说道:“不错。”
　　这小子根骨只能算作一般，但是卖相却是极佳，就算是悟性不好也能当个招牌。
　　“小杨。”
　　“弟子在！”
　　九叔看着一本正经回应的杨波，总感觉这孩子拜师就像是在演戏一样。
　　坐在房间椅子上，九叔喝了一口茶水这才继续说道:“三天后你师叔正好过来，到时候你再正式拜师。”
　　茅山的拜师规矩并不多。
　　基本上就是有同门在场的时候，给祖师爷画像和师父磕个头、敬杯茶再宣誓就行。
　　最重要的就是将名单送往茅山总坛，届时就算是正式成为社团一份子。
　　以后行走江湖碰见同门可以寻求帮助，遇到危险也能吹哨子摇人，习得请神术甚至还能摇上面的人。
　　“对了，小杨，你识不识字？”
　　“认识一些。”
　　民国时期都是繁体字，虽然连猜带蒙也能认出许多，但是一些关键情况却不能逞强。
　　例如眼下。
　　九叔听到后却是满意的点点头说道:“很好。”
　　这年头识字的孩子太少了，穷人家的孩子别说其他，有的连自己名字都不认识。
　　伸出手指着地上蒲团说道:“拜师仪式可以等三天以后，为师先教你引气术。”
　　杨波听到九叔准备教他功法，脸上并没有露出笑容，而是有些担心的问道:“谢谢师父，只是弟子尚未拜师现在就学习功法，会不会让师父在师门中遭受诟病？”
　　“学习功法？”
　　九叔似笑非笑的看着他说道:“三天时间如果你能把引气术和身上穴位记住并且引气入体，那为师就能把你供起来。”
　　引气术很简单，毕竟是最基础的修行法门，其内容不过是将天地间的灵气纳入身体之中，强身健体的同时再凝练成法力。
　　但是这本功法就算是全民普及，能习者不过百之一二，能感应到气的仅有千分之一，能引气入体凝练法力万中无一。
　　就像高等数学和量子力学，资质不足的人，学这东西跳楼的心都有。
　　杨波按照九叔的吩咐盘膝而坐，而九叔则是手捏法诀，然后伸出手抚在他的头顶之上:
　　“为师引灵气入体，你闭上眼睛仔细感受什么是灵气。”
　　闻言杨波闭上双眼，强行让自己进入大贤者模式。
　　突然间一股‘能量’从头顶挤进他的身体之中，这感觉很是奇特。
　　‘这就是‘灵气’？’
　　杨波没有办法形容，在他感受到‘灵气’之后，他突然感受到周围到处都蕴含着这种能量。
　　只不过没有进入他身体之中的这股‘灵气’精纯和凝实。
　　杨波‘看’到了灵气就像是一辆小货车一样，奔驰在一条羊肠小路上，时不时将车斗上的货物扔下一些。
　　而到了一些‘道口’的时候，扔下的‘货物’数量则更多。
　　仅剩一点的‘灵气’钻入他脐下三寸之处。
　　与此同时，杨波哪怕闭着眼也能看到的血条和饥饿值边上，出现了一根蓝条。
　　生命值101/101
　　饥饿值98/100
　　法力值1/1
　　不等杨波反应过来。
　　站在他身后的九叔将手拿开说道:“刚才那就是所谓的灵气，只不过进入你身体中的灵气，是为师用法力掠来让你感受什么是灵气。”
　　“实际上天地之间的灵气很是稀薄，想要引气入体修炼法力很困难，所以咱们还有炼精化气的法门。”
　　炼精化气，乃是道教术语，其为内丹术筑基气功的第一阶段。
　　其原理就是‘消耗’自身能量来产生灵气。
　　九叔的两个弟子文才和秋生虽然在电影之中很不着调，但是九叔的教学水平并不算差。
　　至少杨波是这样认为。
　　一下午的时间。
　　九叔不断的跟他讲解关于炼精化气、引气入体的注意事项和小窍门，并且还用实际操作让他对修炼更加了解。
　　不过这师徒情深的情况，被门外传来的声音打断。
　　“师父！师父！”
　　九叔原本和颜悦色的模样立刻消失不见，嘴里嘴里嘟囔着道:“这俩小子采个药用一下午的时间，一定又跑镇上玩去了…”
　　随即又想到自己的这两个徒弟，现在也已经是二十冒头的大小伙子，叹了口气没有再多说什么，只是对杨波说道:
　　“小杨，今天为师先教你这些，你先试着感受灵气，切记不要操之过急，当年你师兄秋生当时花费了3个月的时间引气入体，你的资质比他差了一些，四个月之内能够引气入体，就可以…”
　　杨波看着眼前那明晃晃的法力值1/1，点点头应道:“我知道了，师父。”
　　“你先在这里感受灵气，我去看看你这两个师兄采集的草药。”
　　说罢，九叔转身便离开房间向着外面走去。
　　不一会院子里面便传来九叔的怒吼声:“你们两个兔崽子，我让你们采集草药，你俩给我薅半筐草回来！”
　　“今天为师就送你们去见祖师爷！”
　　随后九叔跑进屋子看了一眼插门用的实木门栓，犹豫了半秒钟抄起挂在墙壁上的藤条又重新冲了出去。


第4章 收集材料制作石斧
　　翌日，天刚蒙蒙亮。
　　盘膝坐在床上的杨波睁开了眼睛，深深的吐出一口长气。
　　看了一眼躺在一旁睡得和死猪一样的文才。
　　‘果然九叔说的没错，这文才就适合看守义庄，这真是雷打不动…’
　　起身穿上草鞋，杨波便向门外走去。
　　‘不过自己这资质真差劲，花费一晚上的时间竟然只修炼出一点法力，也不知道有没有洗筋伐髓的方法…’
　　一夜的时间他的法力值 从1/1变为了2/2。
　　并且他发现了一个极为重要的问题，那就是一夜没睡他也没有任何疲惫的感觉。
　　不论是精神还是体力仿佛恒定了一般。
　　站在院子之中伸了个懒腰，杨波便向着厨房走去，他准备给九叔和师兄做早餐，他的手艺虽然算不上有多好，但是一顿早餐还是手到擒来。
　　哪怕用的是土灶台。
　　以前他奶奶家就是这种土灶台，他那时候经常坐在小马扎上面负责往‘灶堂’里面塞柴火。
　　在米缸里舀出一些米，洗米、刷锅…
　　就在他犯愁怎么点火的时候。
　　九叔从门外走进来看到四处寻找火柴的杨波问道:“小杨，你怎么起来的这么早？饿了？”
　　听到九叔的声音，杨波立刻看向九叔笑着说道:“师父，我已经习惯早起了。”
　　“我来厨房是想给师父和师兄做早饭，只是找不到火柴…”
　　九叔看到杨波这乖巧懂事的模样，欣慰的点点头说道:“小杨，你还太小以后早晨还是让师父做饭就行。”
　　说罢，九叔看了一眼锅里的米水，然后从怀里摸出一张普普通通的黄纸轻轻一晃。
　　黄纸直接无火自燃。
　　然后被九叔扔进‘灶堂’中将其他柴火引燃，看着杨波那羡慕、吃惊的表情淡然一笑说道:
　　“等你修炼出法力之后，为师再教你术法。”
　　杨波点点头真挚无比的说道:“师父，弟子一定好好学习不负您的期望！”
　　就这一手，多少野外生存大佬得跪求？
　　关于他有2点法力的事情，他犹豫了片刻，觉得还是直接和九叔坦白比较好。
　　“师父，弟子好像已经修炼出法力了…”
　　刚坐在板凳上烧火的九叔闻言，当即笑道:“灵气是灵气法力是法力，这一天时间你要是能牵动灵气就已经算是妖孽…”
　　杨波也没有辩驳向前迈了一步站到九叔身旁再次说道:“师父，您感受一下。”
　　九叔也没有生气的意思，纯粹认为杨波是才接触修炼而产生的错觉，不过倒也伸出手放在杨波下丹田上。
　　“你现在也…”
　　随着精神力的探入，原本还想着劝解杨波不要好高骛远的九叔陡然色变。
　　“这…这真是法力？”
　　这点法力但凡不仔细探查，就会将这‘一丝’法力忽略，但是再少这也是法力。
　　九叔直接站起身，神色凝重无比的说道:“你运转引气诀，我检查一下！”
　　“是，师父。”
　　杨波也没有嫌弃地上脏不脏，直接盘腿坐在厨房里，抱元守一迅速进入引气状态。
　　九叔将手搭在杨波身上，全神贯注的感受着他身体之中的细微变化。
　　空气中的灵气被极为缓慢拉扯到杨波的身体之中，按照昨天他教授的经脉路线游走，最后汇入下丹田之中凝结成一丝丝法力。
　　杨波修炼引气决没有任何问题，不论是经脉运行路线还是吸取灵气都没有问题，甚至有种程序化的美感。
　　九叔神色复杂的将手从杨波身上拿开，看着眼前自己送上门的便宜徒弟，轻声喊道:
　　“小杨…”
　　修炼的时候，杨波对外界感应变得更加敏锐，听到九叔喊他当即中断修炼，任由那些被吸引到经脉之中的灵气逸散开来。
　　有些忐忑的看向九叔问道:“师父，弟子没修炼错吧？”
　　九叔轻轻摇头问道:“没有，修炼没有任何问题，你小子昨天晚上修炼了一夜？”
　　“嗯，不过师父，弟子觉得修炼比睡觉休息的还要好。”
　　九叔轻轻点头说道:“欲速则不达，修行一事不可操之过急，小杨，你的根骨可能差了一些，但是悟性是为师这么多年见过之中最高的。”
　　“你去将你屋里喊你师兄起床，为师给你们做饭。”
　　“好的，师父。”
　　九叔既然说没问题，杨波内心也是松了一口气，这修炼可容不得半点马虎，这可是会影响今后的情况。
　　着杨波离去的背影消失不见，九叔便重新坐在凳子上望着灶堂里面跳动的火焰，脸上慢慢浮现出一丝笑容。
　　‘一天便能引气入体…’
　　随后微微摇头叹了口气。
　　‘可惜，资质只能说是一般…’
　　如果杨波的根骨能够再好一些，达到秋生的地步，那以后杨波的未来一定不可限量。
　　……
　　吃饱喝足之后。
　　九叔领着从姑妈家赶过来的秋生出去办事，留下文才和杨波在家里看家。
　　杨波将碗刷干净后放进碗柜里面，对正坐在台阶上一脸不爽的文才说道:“文才师兄，我想在义庄附近转一圈，熟悉熟悉。”
　　文才听到杨波喊他师兄，原本臭着的脸立刻露出笑容说道:“师弟，走，师兄带你去。”
　　你带我去？
　　那我该怎么实验金手指？
　　直接拒绝道:“文才师兄，我就在义庄外面看看，你歇着就行。”
　　“也行，不过你也别乱跑。”
　　义庄这地方没事谁也不想来，文才倒也不担心杨波遇到什么危险。
　　离开义庄。
　　正值夏天，哪怕是清晨空气都有些温热，不过杨波却没有什么感觉，不论是光着身子还是穿着衣服，他都觉得神清气爽。
　　‘难不成…我现在的身体和我的世界中的史蒂夫一样？’
　　史蒂夫拥有数不尽的特性，黄金右手、无限体力、寒暑不侵等等…
　　义庄外有一条土路，昨天杨波便从秋生口中得知，沿着这条小路一直向西便是任家镇。
　　道路两旁便是参差不齐的树木，以及半人多高的杂草，小树林中的鸟叫声，引起了杨波的食欲。
　　咂了咂嘴。
　　‘九叔，太穷了，家里连肉都没有…’
　　杨波穿越之前就属于无肉不欢的那种人，这连着两天没有吃肉，身子都有种发软的感觉。
　　当然这只是感觉。
　　实际上他现在的身体虽然瘦小，但是却壮实的很，甚至比他穿越之前还要健康。
　　走到杂草前伸出手轻轻的敲在上面，一小片杂草消失不见只剩下短短的草茬。
　　+2 植物纤维
　　见此，杨波笑道:“这简直就是修剪草坪的神技。”
　　随手捡起地上的拳头大小的石头，扔进背包里。
　　七日杀石斧
　　所需材料:
　　植物纤维×2
　　小石头×1
　　木板×2
　　制作时间10秒
　　“先试试七日杀石斧，不好用再制作我的世界的石斧…”


第5章 制作武器和道具
　　咚…
　　+3木板
　　咚…
　　+3木板
　　…
　　七日杀石斧敲在树干上发出充满节奏的咚咚声，每次声音响起都会收获的提示。
　　‘怎么感觉七日杀石斧更好使呢？’
　　《我的世界》中的石斧砍树，大概需要两秒多的时间才可以获得一块原木，一块原木可以分解成4块木板。
　　而七日杀石斧一秒钟砍一下，每次可以收获3块木板，效率可以说是比《我的世界》石斧提高60％。
　　一不留神眼前这棵拥有150点‘生命值’的大树被杨波用石斧‘杀死’。
　　+9 木板
　　最后一击‘爆率’提高了三倍，大树发出断裂的喀嚓声声音，随后整棵大树便倒向另外一棵大树。
　　但是两者并没有发生任何的碰撞，倒下的大树就如同幻影一般穿过另外一棵大树的树干。
　　玩过七日杀的杨波倒也没有太过惊讶，这就如同《我的世界》之中死掉的怪物没有碰撞箱是一个道理。
　　这棵树被杨波用石斧砍‘死’了。
　　‘在九叔家学习肯定不能经常出来，趁九叔出去先把基础材料好好收集一下…’
　　看着周围的杂草，杨波挥舞着拳头不断砸它们身上，一道道提示弹出。
　　+1 植物纤维
　　+1 小麦种子
　　‘小麦种子？’
　　杨波以为‘打’草没办法获得《我的世界》中的小麦种子，没想到这也能掉落出来。
　　‘看样子只是几率少了一些，并不是没办法获得…’
　　有了小麦种子那就可以种地，从此便可以彻底告别饥饿。
　　+1 植物纤维
　　+1 植物纤维
　　…
　　随着时间流逝，一道道提示弹出。
　　这片小树林也变得越发的整齐，地上小块的石头被他捡起来扔进背包，大块一些的就用石斧采集到背包里。
　　就在清理一处杂草的时候，一道灰色的影子从草丛之中窜出来。
　　杨波还没看清是什么东西，手中的石斧便已经敲了上去。
　　噗…
　　那道灰色的影子直接瘫倒在草地上一动不动，在它身旁还冒出一些色彩斑斓的绿色圆球。
　　+1 兔子皮
　　+1 生兔肉
　　+1 兔子脚
　　刚才的残影是一只灰色野兔。
　　而那些从兔子身上蹦出来的绿色圆球，则是《我的世界》之中的经验值。
　　这些圆球出现之后就像是被一根无形的长线，拉扯着飞进杨波的身体之中。
　　杨波走上前伸出手抓住野兔的耳朵将其拎了起来，笑着说道:
　　“福生无量天尊，小家伙今日能遇见我，只能说是你命中应有此劫！”
　　将这只运气不太好的兔子收进背包里，扫了一眼背包里面的兔肉和兔子腿还有兔皮。
　　杨波内心不由感慨万分道:‘除了掉落物竟然还能留下原本的尸体，这一只兔子能吃两次…’
　　别问，问就是金手指。
　　“我记得七日杀能直接用植物纤维编织一套装备…”
　　打开背包，查看一眼此刻能够合成物品，除了石斧之外还有许许多多现在他能够制作的物品。
　　例如木棒、传统弓、石矛、石铲、睡袋以及一套植物纤维套装。
　　杨波没有犹豫直接花费材料将石矛、石铲、睡袋还有植物纤维鞋子制作出来。
　　七日杀的物品制作需要花费时间，就在这时候远处义庄传来了文才的声音。
　　“师弟！！”
　　杨波连忙应声答道:“文才师兄我在这！”
　　也没有管制作栏里面的物品，反正制作完成后这些东西全都会跑到他背包里。
　　三两步从曾经的小树林跑回路上，正好看见刚从义庄向这边走来的文才。
　　“师弟，你这跑义庄后面来干什么？我找了你一圈…”
　　文才看到杨波身后那片整齐的空地伸出手挠了挠头，一脸疑惑的问道:“师弟，我记得这里好像是一片树林吧？”
　　杨波眨了眨眼睛露出天真无邪的表情说道:“师兄，我不知道，反正我来的时候这里就是一片空地…”
　　“是空地？”
　　文才现在有些怀疑自己的记忆力出现了问题，不过很快他那单线程的大脑为了保命，直接让他放弃思考这个问题。
　　“师弟，这马上中午了，师父和师兄肯定不回来了，咱们回去吧，我给你做饭吃。”
　　“好。”
　　回到义庄，身为师兄的文才直接走进厨房开始做饭，而杨波则是检查起刚刚制作的装备和道具。
　　石矛
　　攻击 35
　　耐久131/131
　　看着石矛上浮现出的数值，杨波内心之中也有了一丝明悟:
　　‘看样子生命值翻了5倍，这攻击力也是翻了5倍。’
　　《我的世界》之中玩家拥有20点生命值，而现在他的初始血量就达到了100点，足足翻了五倍之多。
　　而石矛的伤害高达35点，减少5倍后为7点攻击，相当于原版之中钻石剑的伤害。
　　虽然和拥有8点攻击的石斧还是差了1点，但是一寸长一寸强，石矛长度完全弥补了它攻击力不足的缺点。
　　扫了一眼厨房的方向，文才师兄正在认真的引火做饭。
　　心中一动，一把充满原始风格的石矛，出现在他的手中。
　　一根还算直的木棍上用麻绳绑着一块尖锐的石头。
　　‘好家伙，这风格挺写实…’
　　石矛顶端上的石头给人一种一用就会掉下来的感觉，但是杨波心中有种明悟，只要这把石矛的耐久不归零，那这把石矛就不可能出现任何问题。
　　将石矛收进背包里，杨波又看了一眼文才，便盘膝坐在院子之中的石台上继续修引气诀。
　　直到天色渐暗九叔这才一个人回来，刚进院子便看到盘膝坐在庭院中的杨波，很是满意的点点头，但是看到躺在躺椅上呼呼大睡的文才，血压瞬间直顶脑门。
　　黑着脸轻手轻脚的将昨天用过的藤条拿在手中，走到文才身旁俯身说道:“文才，吃肉了。”
　　文才瞬间清醒过来，睁开眼睛一副兴奋的样子说道“哪呢？哪呢？”
　　啪！
　　九叔一藤条抽在文才的腿上。
　　嗷的一声，文才直接从躺椅上跳了起来，啪，又是一藤条抽在文才屁股，随后便是九叔怒斥声:“你这家伙，不好好修炼，整天就知道偷懒，今天藤条炒肉让你吃个够。”
　　文才虽然有些笨但是绝对算不上傻，尤其是挨揍的时候。
　　“师父，我知道错了，别打了…”
　　说着，便捂着屁股一溜烟的跑进了屋子里并将房门反锁。
　　文才:‘原本小日子好好的，怎么就带回来了个卷王师弟？？’


第6章 四目师叔到来
　　文才看着盘膝坐在蒲团上的杨波，目光之中的神色十分复杂。
　　这两天自己这便宜师弟除了修炼就是修炼，甚至他半夜起来给‘客人’上香上厕所的时候，都能看见小师弟盘坐在蒲团上。
　　扫了一眼被小师弟整整齐齐放在身旁的各种茅山典籍，文才便有一种困意来袭，连忙甩了甩头将注意力重新放回杨波身上。
　　‘师弟，这乱七八糟的书籍你到底是怎么看进去的？’
　　他是一看就困，一学就废。
　　“师弟，该起床尿尿了…”
　　杨波闻言睁开眼睛看着站在他眼前的文才，叹了口气说道:“师兄…唉，算了。”
　　看着杨波那略显稚嫩的脸上露出这一副老气横秋的模样，文才觉得很是搞笑。
　　文才倒也不是故意打扰杨波修炼，而是已经到了吃晚饭的时间。
　　起身走出房间来到厨房，帮着九叔一起将饭菜端到桌子上。
　　“小杨，等会你师叔就会过来，明天让他作为保举师见证你的拜师仪式。”
　　杨波乖巧无比的将碗里饭吃光说道:
　　“知道了，师父。”
　　正常拜师授箓仪式上，必须有三位大师出席，即：箓坛监度师、传度师、保举师，由举行授箓仪式的道教宫观礼聘。
　　但是现在争锋乱世一些规矩已经不再那么严格，只要有同门师兄弟见证那么拜师仪式就算是完成。
　　至于授箓…
　　授箓的“箓”是符和箓的合称。
　　道教认为,符是天上云气自然结成，由神仙摹写，传于世间，故有召劾鬼神、安镇五方、降妖镇魔、治病除灾等神奇功能。
　　箓的本义为“薄籍”，也就是“记录”的意思。在道教有两种功用，一个是记录奉道者的名册，上面记载着授箓道士的姓名、道号、师承和所授之道阶。
　　二是‘法箓’，通常列有神吏名号及相应的符，有的还绘上神像。
　　道士拥有相应的法箓，方能召唤神吏兵将护卫身形，或役使以施行道法。
　　当然这只是官方说法，没有授箓最多没办法使用‘请神术’一类的术法而已。
　　毕竟就算是神仙也得讲究亲疏远近，平时不烧香，临时抱佛脚，那你就纯粹想多了。
　　深夜时分，正在修炼的杨波突然听到一声极为清脆的响铃声。
　　这铃声极为奇特仿佛能够洞穿人心。
　　铃～
　　“阴人赶路，阳人勿近～”
　　‘四目道长来了？’
　　随后他便听见师父房间传来窸窸窣窣的声音，起身来到院子里，说实话杨波对于僵尸鬼怪充满好奇，有一种想要研究一番的想法。
　　刚到院子里那清脆的铃声便已经到了院门外。
　　这时候九叔也穿戴整齐从房间里面出来，看到站在院子中的杨波愣了一下。
　　随后又想起杨波这孩子对修炼一事很是上心，这个点没睡觉也很正常，就是…
　　养了两个懒蛋，这突然间蹦出一个特别勤快的弟子一时间让他难以接受。
　　“师兄！师兄！！”
　　外面传来四目道长的声音，杨波扭头看向九叔问道:“师父，开门吗？”
　　“嗯，你去给你师叔把门打开，等会在将你文才师兄叫醒，这家伙一旦睡着那真是雷打不动。”
　　“是，师父。”
　　说罢，杨波便跑到院门后伸出手将插着的门闩抽出来放在一旁，然后将紧闭的大门打开。
　　“师兄…咦，小朋友你是谁？大晚上怎么跑到义庄来了？”
　　杨波对着四目道长恭恭敬敬的行了一礼说道:“我是九叔新收的徒弟杨波，见过师叔。”
　　四目听到杨波的话，眼睛顿时瞪得溜圆看着向门口走来的九叔说道:“师兄，你又收徒？你不是已经有秋生和文才了吗？”
　　随后打量着恭恭敬敬站在一旁的杨波，对九叔说道:“要不这徒弟你让给师弟，师弟就一个徒弟家乐。”
　　如果是九叔的挑选的徒弟，至少天资还是有的，至于其他方面他带回去好好调教就行。
　　九叔绷着脸瞪了四目一眼说道:“想得美，你还是先把家乐培养好再说吧。”
　　一旁杨波忍着笑意。
　　九叔和四目两人半斤八两。
　　不论是秋生、文才还是家乐，都是卧龙凤雏一样的存在。
　　本性不坏，但都蠢到家了。
　　“师父，我先去喊文才师兄…”
　　说罢，杨波转身向着房间内跑去，四目望着杨波的背影又看了看九叔。
　　“没道理啊，师兄，难不成老天爷妒忌我长得比你帅？”
　　九叔在四目面前就不再是那一本正经的模样，听到四目的话直接轻哼一声说道:
　　“你？呵呵，用不用为兄撒泡尿给你照照？”
　　“四十多年的童子尿？还是算了吧，我怕沾上点味道，以后连‘客户’都没法送了。”
　　九叔低头在院子里面看来看去，刚准备要把‘客户’带进来的四目见此疑惑道:“师兄你找什么？”
　　“石头，我记得院子还有两块石头，怎么没了？”
　　四目:“……”
　　他现在很想把脑袋伸过去，让九叔看看他脑袋里面装的是不是豆腐脑。
　　不过，也就是想想而已。
　　如果他真的这么干，九叔就算不给他做‘开颅手术’，也得帮他疏通疏通筋络。
　　并且是以师兄替师父监督你修炼的名义。
　　这时候，杨波和睡眼惺忪的文才从房间里面走了出来，九叔立刻恢复那一副正气凛然的模样。
　　对着文才说道:“文才，你帮你师叔把尸体送到屋里，小杨，你还小先看着就行。”
　　“是，师父…”
　　“是，师父！”
　　文才晃晃悠悠的向着门外走去，四目见此摇摇头伸出手晃了晃手中的铜铃。
　　清脆的声音再次响起。
　　站在义庄外面的那些脸色铁青的尸体动了起来，一步步向着院子里面跳来。
　　“这是咱们茅山的赶尸术，你四目师叔就精通此术，奔波在不同的义庄之间，将一些客死他乡的尸体带回来。”
　　杨波好奇的问道:“那它们都是僵尸？”
　　“当然不是，僵尸要是这么多那早就乱套了，僵尸因死不瞑目而怨气聚喉，能吸收月亮阴气，通常尸体因染上尸毒或墓地风水属性，才会尸变成为僵尸，而这些是利用赶尸术让尸体拥有临时活动的能力，只要终止术法，这些家伙很快便会重新成为普通尸体。”
　　杨波随后又问道:“那…师父，如果利用赶尸术能不能驱使僵尸？”
　　九叔看了他一眼点点头说道:
　　“能，只不过你得事先制服僵尸，再利用茅山炼尸术将其当做法宝一样祭练，以你的资质十年后大概就能祭练僵尸了，不过想要用正道方式祭练一具能用来降妖除魔的宝尸，你大概还得再花费十年时间，并且投入百两黄金的资源。”
　　听到第一个条件后，杨波便直接将修炼炼尸术的想法抛到了脑后。
　　制服？我能制服还祭练你？我买点人参鹿茸冬虫夏草祭练自己不行？


第7章 《僵尸先生》剧情
　　翌日清晨。
　　沐浴更衣后的杨波站在义庄正屋大厅之中，因为修炼的原因，他身上已经散发出一种出尘的气息，哪怕他身上穿的只不过是一身新布衣。
　　这是九叔专门给他去镇上裁缝店做的两身衣服。
　　“师父，请喝茶。”
　　大厅中，杨波恭恭敬敬的端着茶杯递到九叔面前，九叔满意的点点头将茶杯接过来抿了一口。
　　这代表他正式认可了杨波这名弟子。
　　“师叔，请喝茶。”
　　四目接过茶杯同样是喝了一口放在桌子上，对着九叔酸酸的说道:“师兄，这次可让你捡到宝了。”
　　“杨波师侄的资质虽然一般，但是这悟性和心性完全能够弥补这一点。”
　　说着，四目将手伸进怀里摸出一面只有巴掌大小的八卦镜递给杨波说道:“师叔也没什么好东西，但是这面八卦镜师叔也用了很长一段时间，今天就当见面礼送给你了。”
　　“谢谢师叔！！”
　　兴奋的杨波伸出双手，将四目递给他的八卦镜接过来。
　　道家的东西不是越新越好，不论是法器还是法宝都需要用法力蕴养才行。
　　一把送走过七个老道士而没有折的桃木剑，那威力想想都吓鬼。
　　九叔目光斜了四目一眼轻咳一声后将早就准备好的大五帝钱摸出来说道:“为师没有什么好的法器，只准备了这五帝钱，希望你以后平平安安就好。”
　　别说杨波，就连四目都差点惊讶的张开嘴巴说道:“好家伙，师兄，这大五帝钱看成色你也蕴养了有些年头，你对这新徒弟是真舍得。”
　　“呵呵，毕竟是自己徒弟，来，拿着吧。”
　　杨波视若珍宝的将九叔送他的礼物接过来，感受着上面那若有若无的法力波动，说实话他内心有种受宠若惊的感觉。
　　先不说蕴养这几枚大五帝钱所需要的时间，就算是收集它们都比较麻烦。
　　五帝，原始意义上是指东、南、西、北、中五方天帝，为五方神，分配五行、五色，金木水火土、白青玄赤黄。
　　经历史演变、文化融合，原始意义上的五方天帝演变为指古代朝代五个帝王，古代帝王有很多，为符合“五”数，从诸古代帝王中挑“五”个作为五帝。
　　普通人常说的五帝钱是指小五帝钱，也就是顺治通宝、康熙通宝、雍正通宝、乾隆通宝和嘉庆通宝。
　　而大五帝钱则是秦朝铸的半两钱、汉代的五铢钱、唐朝的开元通宝、宋朝的宋元通宝和明朝的永乐通宝。
　　“谢谢师父。”
　　“你今后好好修炼不辜负为师的期望即可，千万不要学你大师兄…”
　　正老老实实站在一旁观礼的秋生:“？？？”
　　“师父，我…”
　　“闭嘴。”
　　“哦…”
　　秋生看着瞪眼的九叔，刚准备要说的话，刹那间便缩了回去，这时候要是再触九叔霉头怕不是皮肉之苦这么简单了。
　　“好了，秋生、文才还有小杨，你先出去吧，我跟你四目师叔谈一些事情。”
　　“是，师父。”
　　离开房间，秋生和文才便前往停放那些尸体的房间，并以他年龄太小将他拒之门外。
　　杨波也落个清闲，拿着师父和四目师叔送他的礼物坐在院子中的木凳上。
　　心中一动，下丹田之中的法力通过经脉涌入手中的八卦镜中。
　　法力值 0/5
　　只有五点的法力值直接见底，这让杨波多少也有些哭笑不得。
　　‘这点法力怕不是连符都没办法激活…’
　　就在杨波准备修炼的时候，门外传来一道喊声:“九叔，在家吗？”
　　闻言，杨波走到门口将虚掩上的院门打开，一名大概二十七八的青年站在门外。
　　杨波上下打量对方一眼后问道:“你找我师父有什么事？”
　　青年脸上挤出一抹笑容轻声问道:“你好，小道长，是任老爷是让我过来询问九叔一些事情。”
　　任老爷？任发？
　　听到这名字后，杨波脑海中便浮现出任发那肥硕的身影，以及那头铁的行为。
　　全程演绎了什么叫不作死就不会死，主打的就是一个我行我素。
　　“你先到院子稍等一会，我去通知师父一声。”
　　说罢，杨波便向着正屋跑去，站在门外喊了一声师父，也算是提醒一下屋里的人。
　　进屋之后，杨波将来人的事情告诉了九叔。
　　九叔闻言皱了皱眉头。
　　任发早就跟他说过想给自己父亲迁坟的事情，但是他对这件事一直本着是一动不如一静。
　　但是任发却铁了心想要迁坟。
　　无奈的叹了口气说道:“小杨，你把人带进来吧。”
　　“是。”
　　杨波出门将传话的年轻人领到屋里，看到九叔之后青年很是尊敬的说道:“九叔，任老爷他托我跟您说一声，想约您明天去镇上新开的西餐厅商量一下关于迁坟的事宜。”
　　九叔站起身在房间内来回踱步，并伸出手掐算着，片刻后说道:“辛苦你去告诉任老爷一声，我明天去镇上。”
　　“您客气了，既然这样，那我就先回去了，告辞。”
　　九叔望着青年离开，眉头紧皱的坐回椅子上，一旁的四目见他这副样子不由问道:“怎么回事？”
　　九叔又叹了口气说道:“总感觉这次迁坟没那么简单，唉，希望是我的错觉吧。”
　　一旁杨波闻言内心想道:‘错觉？呵呵，这次任家迁坟，任家所有人都得折进去…’
　　活下来的任家大小姐享有任家所有财富，下场怕不是比被自己爷爷咬死还要惨。
　　但是这跟他没半毛钱关系，不对…变成僵尸以后跟他有关系，消灭僵尸一定能够获得不菲的经验值。
　　“师父，弟子先去修炼了。”
　　九叔点点头叮嘱道:“去吧，你可以让你师兄带你去转转，修炼的事情切记不要操之过急…”
　　说到后面自己都有些底气不足，他没想到自己竟然会有让徒弟修炼慢一些的一天。
　　想到这他下意识的看向四目，没想到四目此刻也看向了他。
　　不知道为什么嘴角有种自己往上翘的感觉。
　　“知道了，师父。”
　　杨波很是乖巧的点了点头，他觉得九叔说的很有道理，正所谓是磨刀不误砍柴工，他得先琢磨琢磨自己的金手指。
　　这才是他安身立命的根本。


第8章 神奇的耕地块
　　合成《我的世界》中的工作台需要4块木板。
　　可以说拥有了工作台之后，整个游戏才算是正式开始。
　　义庄外的空地上，杨波从背包里将刚合成的工作台拿在手中，巴掌大小的工作台显得很精致。
　　将工作台放在地上。
　　“不管有没有用，先来一套石制工具再说…”
　　合成石制工具需要原石，而他查看合成表的时候发现，原石可以使用四块小石头直接合成。
　　省去了合成‘三点’耐久的木镐。
　　之所以说是三点耐久，那是因为木镐的作用就是挖三块圆石，制作出石镐后它就可以进入熔炉之中充当燃料，散发出它最后的光和热。
　　石剑、石镐、石斧、石铲、石锄…
　　看了一眼这些工具的属性，正如他猜测的那样，所有工具的伤害都和生命值一样翻了五倍。
　　“这要是附魔也能翻五倍就好了…”
　　附魔是《我的世界》里极具特色的一环，花费经验值通过附魔台给予武器、工具、护甲特殊属性。
　　看了一眼义庄方向。
　　确定自己那俩便宜师兄没有出来后，杨波便从背包里将石锄拿出来，对准身旁的草地轻轻一敲。
　　在石锄碰触到地面一瞬间，原本长满杂草的地面就变成了打理好的耕地。
　　虽然只有一平米。
　　看着身前的小块耕地，杨波立刻想到了一个问题:
　　‘是不是得先打桶水？’
　　《我的世界》之中的耕地周围需要拥有‘水源’，否则耕地会退化成为普通的土块。
　　当耕地周围4格内有水时，其颜色会变深，此时表明土壤已经湿润，更适宜种植。
　　‘先把义庄打水的木桶拿过来凑合一下…唉？这是湿润了？’
　　杨波看着颜色变得更深的耕地块，露出些许惊讶的表情，不过转念一想。
　　任家镇虽然是虚构的地方，但明显是更偏向与南方两广地带，这里雨水、地下水都十分丰富。
　　既然不用木桶，杨波便从背包里拿出一份小麦种子对准耕地，心中默念:
　　“种植…”
　　下一刻，他手中的小麦种子消失不见，但是耕地之中并没有长出嫩芽，而是弹出一道提示。
　　小麦
　　生长中
　　成熟剩余时间23:59:42…
　　时间正一分一秒的跳动着。
　　‘不是按随机刻生长？’
　　游戏中的作物成长完全是看运气，在每个游戏刻也就是二十分之一秒的时间，系统便会在这块拥有4096个方块的区域之中，随机选出 3 个方块给予一个“随机刻”。
　　‘随机刻’的作用很多，如果正好给予在作物上，便能够让作物生长。
　　当然这完全是看脸。
　　有时候刚种下就会看到作物猛的长一节，但是最多的时候一天时间作物都不一定会成熟。
　　‘现在这种方式也行，不用那么看脸…’
　　随着倒计时不断流逝，杨波眼睁睁的看着嫩绿的麦芽从耕地之中探出头。
　　‘这要是种点山参也不知道得花费多长时间才能成熟…等回去问问九叔有没有山参种子…’
　　资质不行？到时候百年山参我吃一根、炖一根！
　　法财侣地…
　　既然内财没办法，外财得多搞点。
　　‘对了，骨粉！就是不知道现实世界的骨粉能够加速多少…’
　　骨粉在《我的世界》之中可以加速植物生长。
　　获得方法也很简单，只需要击杀骷髅射手便可以获得骨头，通过分解一根骨头便可以得到四份骨粉。
　　突然间，杨波脑海中浮现出四目师叔带来的那些客户身影。
　　不过念头刚冒出来，便被杨波按了回去。
　　‘不行，不行，那虽然已经是尸体了，但那也是四目师叔的客户，不能让四目师叔背这黑锅…’
　　毕竟四目师叔都给见面礼了。
　　突然间脑海中灵光一闪，杨波想起来自己并不只是拥有《我的世界》，还拥有《七日杀》。
　　当即把之前捉的那只兔子从背包里拿出来放在地上。
　　野兔尸体栩栩如生，仿佛随时都能跳起来跑走，当然这只是形容它很新鲜。
　　在背包里将七日杀石斧拿在手中，微微用力敲在野兔身上。
　　噗…
　　血肉四溅的声音响起。
　　72/100
　　+1 骨头
　　+1 皮革
　　+1 脂肪
　　+2 肉
　　“竟然还自带音效…”
　　细节做的还挺好，就是这兔子尸体完好无损，压根没有变化，就像是之前砍伐的那些大树一样。
　　噗、噗。
　　又敲了两下，杨波看着兔子尸体有些犹豫的停下手。
　　如果继续敲上去就会将兔子尸体破坏，但是他也能够获得最后暴击的三倍奖励。
　　‘是改善伙食还是要骨头这是个问题…’
　　就在这时候，义庄方向传来了师兄文才的声音。
　　“师弟！”
　　杨波当即不再犹豫直接将石斧收进背包里，也不管地上的耕地块，拎着兔子的两条大长腿向着义庄方向跑去。
　　他觉得先改善一下伙食比较好，而且还能拉近师兄弟之间的感情。
　　背包里的看不出材质的‘肉’，以及被处理干干净净的兔肉他都不方便拿出来。
　　再说，万一这野兔本身的骨头也能通用呢？
　　调整一下情绪激动的说道:“文才师兄，你看我捉到了什么？”
　　文才看到杨波手中的野兔，两眼放光，三两步走上前伸出手接过野兔，打量了两眼说道:“师弟，这野兔是你抓的？”
　　“我刚才在外面遛弯，这兔子从草丛里面窜出来想撞我，被我一脚踹头上就这样了。”
　　“小师弟，你这运气也是没谁了，走，咱们回去把兔子处理一下，中午让师父给你炖上…”
　　文才心里也是很高兴，好几天没有荤腥，看到这野兔嘴里有种要淌口水的感觉。
　　刚回到院子中，就看到九叔正拎着藤条追着秋生在院子中一圈圈的跑。
　　“还敢跑！！”
　　九叔直接单手掐诀对准秋生遥遥一指，秋生直接趴在地上摔了个狗吃屎。
　　“师父，我错了，我一定好好看书！”
　　秋生不说话还好。
　　这一说九叔脸色顿时变得更黑了，举起手中的藤条再次抽了上去怒道:“你不解释清楚为什么我给你的符箓心得少了三四张，今天为师就清理门户…”
　　秋生小脸被吓得惨白，磕磕巴巴的说道:“那…那个，师父那心得我已经背过了！”
　　九叔闻言神色一滞，但是很快微微眯起眼睛说道:“你把丢失的那几张给我背出来，背不出来…”
　　话虽然没说，但是秋生却感觉自己的屁股仿佛有变四瓣的预兆。
　　在紧张的情绪下，秋生磕磕巴巴的将那几张记录的东西背了出来，杨波看到九叔缓和的表情便知道秋生师兄没说谎，他真的记住了。
　　“马马虎虎。”
　　九叔嘴上这样说但还是将藤条背在了身后。
　　“你跟我说少的那几张是怎么回事？”
　　秋生从地上爬起来一脸尴尬的伸出手挠着头说道:“今天早晨来的时候，肚子…肚子有些不舒服…”
　　看着九叔扔下藤条准备去拿墙角扁担的时候，秋生直接转身向着义庄外跑去，一边跑一边说道:
　　“师父，我先回我姑妈那…过两天我再来看您！”


第9章 开启自动挂机模式
　　“师父，您消消气。”
　　杨波端着茶杯放在九叔身旁的桌子上，笑着劝解道:
　　“事情既然已经发生，就算您再生气也没办法改变事实，秋生师兄不是已经将心得记住了吗？”
　　“等师兄回来之后，您就让他将心得默写十遍，错一个字就抽他一下…这样一来师兄既能够加深印象，也能让师兄磨磨性子。”
　　如果杨波没有拜师九叔，那秋生想怎么折腾就怎么折腾，但问题是现在他已经拜师九叔，在任由秋生师兄天天搞事情，背不住哪天就能连累他。
　　索性就想办法让秋生没时间搞事情。
　　九叔闻言轻轻点头原本紧绷的脸上也露出一抹笑容说道:
　　“你这主意不错，你秋生师兄的确也得磨磨性子了，他的天赋不差但是心性还不如你这十二的孩子。”
　　说罢站起身就在向院外走去。
　　杨波见九叔要离开连忙问道:“师父，您这是去哪？”
　　九叔一边向义庄外走去一边回道:“为师去外面折点藤条，家里的这根有些细用着不是那么顺手…”
　　杨波:“……”
　　差点忘记了，九叔可是小心眼。
　　“师父，不行就找点带刺的！！”
　　九叔闻言身体一个趔趄。
　　因为秋生跑了，秋生假扮僵尸吓唬文才的剧情并没有上演。
　　入夜后。
　　休息一白天的四目师叔，起床吃了一些特意给他留下的兔肉，便带着‘客户’满意的离开了义庄。
　　伴随着赶尸铃的声音渐行渐远，杨波将义庄大门关上便准备回屋修炼，毕竟修行一事正如逆水行舟，不进则退。
　　“文才，小杨，你们两个抓紧休息，明天早晨我带你们去镇上。”
　　“是，师父。”
　　文才听到九叔准备带他去镇上很是开心，他和住在镇上姑妈家的秋生不一样，平时他就在义庄生活，一个礼拜都不一定能去镇上一趟。
　　回到房间，文才快速的脱下外衣钻进了被窝里，对刚坐在蒲团上的杨波说道:
　　“师弟，你也早点休息。”
　　“知道了，师兄。”
　　杨波看着几乎是秒睡的文才，脸上露出了钦佩的表情。
　　‘文才这家伙该不会是有什么嗜睡症吧？刚说完话下一秒就能睡着，这也是没谁了…’
　　‘明天应该就是去任家镇喝咖啡的剧情了，有自己在师父和师兄倒也不用担心丢人，就是得想办法去药店问问有没有药材种子…’
　　‘也不知道红衣女鬼给的那块碎银够不够，要不…再去一趟卖点阳气？’
　　对于别人来说阳气非常重要，但是对于他来说就是身体中的能量也就是饥饿值，到时候带着点烤肉，到时候让女鬼换个地方吸，他就能一边吃一边提供‘阳气’。
　　‘杨波啊杨波，你堕落了，虽然这来钱快…但是这不成失足少男了吗？’
　　在抢劫和卖身之间犹豫片刻，杨波觉得还是等修行到一定程度，再去找那女鬼谈谈抢劫的事情比较稳妥。
　　一夜未眠。
　　清晨七点杨波准时睁开眼睛，目光扫了一眼正在开拖拉机的文才，心中下定决心:
　　‘一定得自己盖栋房子…天天听这呼噜声早晚一天得神经衰弱。’
　　起身走到文才身旁:“师兄，出发啦！”
　　文才:“呼…呼…”
　　昨天晚上他睡得太晚了，杨波摇摇头转身离开，与其现在把他叫起来，还不如让他多睡一会。
　　来到院子里。
　　杨波活动了一下身体，不一会九叔也从房间里出来。
　　“师父。”
　　“嗯。”
　　九叔应了一声后扫了一眼杨波和文才的房间，不用问也知道文才还没有起床。
　　“师父，咱们茅山有没有一些外家功夫？弟子想修行一些外功，这样一来道术没成之前也能有一定的自保能力。”
　　“呵呵，你不问我也会教你一些拳脚功夫，正所谓医武不分家，为师打算解决任家的事情后，去买一些药材让你修炼武功，没有药材辅助强行修炼很容易伤到根基。”
　　现在不买纯粹是没钱。
　　穷文富武可不单单只是说着玩，没钱强行练武只能将自己的身体练废。
　　“多谢师父。”
　　得知九叔心里有了打算。杨波便也不再着急。
　　就在九叔进厨房准备做饭前，他又想到了什么，直接折返回来说道:“其他武功可能不行，不过你可以先尝试着站桩，为师先给你演示一遍。”
　　说罢，九叔两脚开步同肩宽，两膝微曲，两臂曲抱于腹前，双手距离约十厘米十指相对。
　　“你跟着一起。”
　　杨波直接站到九叔面前，照猫画虎般也站成九叔的样子。
　　“头放正下颌略内收、两耳放平、双肩同高、两髋同高，记住两眼视正前方略低一点。”
　　说着九叔收工走到杨波身前伸出手指轻轻的戳在几个位置上说道:“放松周身，记住虚领顶劲、沉肩坠肘、含胸拔背、松腰敛臀、立身中正、心静体松…”
　　“站桩即身体如木桩站立不动，目的在于如木桩有根稳定，而非不动傻站，当然也有动桩，只是你初学乍练学习动桩太过困难…”
　　“一般情况站桩至少也得半个时辰，但是你现在年龄尚浅而且是第一次站桩，觉得累停下来就行，主要是让你熟悉这种感觉，为师先去做饭…”
　　说罢，九叔这才走进厨房之中。
　　而杨波脸上没有任何的表情，但是心里很无奈。
　　因为他站桩没有任何的感觉，以他现在的身体，哪怕是从这里站到天荒地老，也不可能有酸涩的感觉。
　　穿越这几天，他连厕所都没去过！
　　数据化的身体就是这么豪横，所有食物吃下去之后都会补充饥饿值，超过上限之后再吃纯粹是浪费。
　　不过为了九叔的期盼，杨波倒也没有立马起来，而是尝试着以站桩的姿势修炼茅山引气诀。
　　片刻后，杨波脸上露出一抹笑容，引气诀修炼成功…
　　不过很快他的笑容便被一抹思索的神情所取代。
　　‘既然引气诀对于姿势没有限制…那走着是不是也能修炼？’
　　这个问题直接让杨波放弃在九叔眼中当乖宝宝的打算，开始在院子里面走动起来。
　　在撞在墙上三次，绊倒五次之后，杨波终于是学会了一心二用，虽然修炼十分不稳定，一旦遭受剧烈刺激引气诀就会失败。
　　但是他已经看到能随心所欲修炼的那一天。


第10章 初见任婷婷
　　任家镇因为没有战乱之苦所以异常繁华，街上的百姓可谓是摩肩接踵，杨波还是个孩子，但是在这汹涌的人群中实在是一言难尽。
　　只能紧跟着九叔，连修炼引气诀都不敢。
　　这要是一眼看不到九叔的身影，他可就成了半个走失儿童了，这年代你可找不到亲切的警察叔叔，只有横行的保安队大爷。
　　‘话说，既然已经是民国时代了，怎么也得想办法整几把枪防身才行…’
　　修炼是重要，但是一些时候枪炮可比道法好用，再说了枪法不行，怎么能够成为一代天师。
　　就在杨波跟在九叔身后心里胡思乱想的时候，文才一脸便秘样子的说道:“师父，我能不能不去跟着去见任老爷？”
　　背着手走在最前面的九叔听到文才的话问道:“怎么？你跟任老爷有过节？”
　　“不是，我连他长什么样都不知道，不过我长这大没喝过外国茶，我怕一会出洋相给师傅丢脸。”
　　听到文才的话，九叔转身看着他说道:“难得你为师父的面子着想，好，非常好，怕丢师父的脸，你甭去了。”
　　说罢九叔转身便离开，杨波见此伸出手拽了拽文才说道:“师兄，外国茶我多少知道一些，你要是想去的话，就跟上来。”
　　说罢，杨波便向着九叔追去，刚靠近便听到九叔碎碎念道:“我也没有喝过外国茶，万一要是出洋相那得多丢人…”
　　“不行，得照旧带着文才去，万一有什么情况让文才先上…”
　　刚转身便看见从后面跟上来的文才，连忙绷着脸问道:“你不是说怕给为师丢人，怎么又跟上来了？”
　　文才拍了一下杨波的肩膀说道:“师弟他说自己懂喝外国茶，我这不也想着去长长见识，以后再有这情况也不用给师父您丢脸…”
　　前面的话是他的真心话，他纯粹就是去长长见识。
　　听到文才的话，九叔看向杨波有些惊讶的问道:“小杨，你还懂外国茶？”
　　“师父，那玩意英文叫Coffee，中文就是咖啡，您就和师兄一人一杯普通咖啡，这东西第一次喝跟中药差不多苦，您可以多牛奶和糖。”
　　“另外，您徒弟我也多少会一些英语和俄语以及日语，有什么事情交给我就行。”
　　英语是上学学的，因为这玩意给分，俄语是因为毕业以后想和大哥去俄罗斯做生意专门学的，导致现在他的舌头都异常灵活。
　　至于日语…只能说熟能生巧。
　　毕竟他喜欢看带剧情的。
　　九叔看着杨波就感觉像是看见一只千年尸王在跳舞一样。
　　‘这…这能是我林凤娇的徒弟？？’
　　如果自己这便宜徒弟没说谎，以这孩子的本事去哪当个翻译都饿不死。
　　“小杨，你说的是真的？”
　　“嗯，只是有些不太精通，不过日常对话还是没问题的。”
　　“好！”
　　九叔脸上浮现出一抹笑容，自己这徒弟的悟性没的说，这学习能力竟然也这么强。
　　这才12岁。
　　这要是好好培养十年，自己这徒弟一定能大放异彩。
　　‘可惜…根骨差了点，要是…不行，不行，邪法害人害己…’
　　九叔内心之中思绪万千。
　　伸出手轻轻拍了两下杨波的肩膀笑着说道:“走，跟为师去见见那任发。”
　　说着便领着杨波直接离开，就留文才一人愣在了原地。
　　“师父！等等我！”
　　我还没上车.jpg
　　文才追在九叔身后喊着，试图唤醒九叔内心那已经消失的师徒感情。
　　“师父，这任发选择在这咖啡馆就是想让你出糗…”
　　“嗯，为师心里明白，前两次他找为师想要替他父亲迁坟，因为一些原因为师拒绝了他，他拿我没办法只能用这种方法让为师出个糗…”
　　“不过再一再二不再三，既然他任发铁了心，那为师就答应他，之后种种皆是他今日之因。”
　　九叔虽然有预感这次迁坟并不会太简单，但如今这种情况他不出手，让任发自己强行动迁，到时候出问题怕不是会变得更加麻烦。
　　三人走进咖啡馆中。
　　这里面的装修很不错，就是有一点中不中西不西的感觉。
　　见他们三人进来，一名西装革履打着领结的侍者走上前问道:“请问，几位定位置了吗？”
　　“没有。”
　　这时候文才一副不耐的说道:“怎么？任发没给我们定位置？”
　　“任老爷？请跟我来。”
　　九叔瞪了一眼文才，不论如何文才刚才的话很不礼貌。
　　跟着侍者来到咖啡馆二楼，杨波打量着周围那些穿着得体的客人，心里倒也没有吐槽的想法。
　　一个时代有一个时代的特色。
　　这时候的国内对于国外有一种盲目的推崇，这一影响直至后世他穿越的时间都存在。
　　唯一不同的是国家强大了，外来的和尚念的经越来越不好使了。
　　只是那些女人的看他的目光，却让他有些别扭。
　　坐在二楼上的任发，看到九叔过来也是远远的站起身，脸上露出笑容拱手道:“九叔，你好！”
　　随后伸出手做出一个请的动作说道:“请坐。”
　　九叔同样也是一脸笑容，对跟在身后的文才和杨波说道:“喊任老爷。”
　　“任老爷。”
　　“任老爷。”
　　桌子一共四张椅子，杨波直接坐在九叔身旁的椅子上，而文才则是坐在了剧情中任婷婷的位置上。
　　九叔看着任发问道:“听闻令千金从省城回来，怎么不请她一块来？”
　　“这个丫头，刚学会化妆，一回来就到处教人去…”
　　任发嘴上虽然很是嫌弃，但是脸上的笑容却很是灿烂，他只有这么一个宝贝女儿，不论她做什么，他这当爹的一定全力支持。
　　文才这家伙单手撑着下巴，嘴巴微动但是这次他紧挨着任发所以没有出声，只是在内心之中吐槽道:‘我看你长得像包子，女儿一定也漂亮不到哪里去…’
　　“呐，我女儿来了。”
　　任发用手中烟斗对着刚从楼梯上走上来的任婷婷遥遥一指。
　　文才看到一身粉色长裙的任婷婷后，当即便一块会动的木头人，傻傻的站起身，目不转睛的看着对方。
　　任婷婷走到任发身旁轻轻喊了一声:“爹。”
　　杨波看着任婷婷微微点头，心中不由感慨着:‘不愧是万界人妻任婷婷，这颜值的确是能打…’
　　剧中的任婷婷已经算的上是一流中等水准的存在，毕竟万界人妻的名头可是经过众多作者审美验证过的。
　　‘可惜，我这有贼心也有贼胆，奈何这贼太小了！要不然拿下一个任婷婷，前期的修行资源完全就不用担心了。’
　　“嗯，喊九叔。”
　　任婷婷乖巧的喊了一声:“九叔。”


第11章 这次被白嫖了
　　“坐…”
　　九叔刚想客气两句，但是很快便反应过来，一张桌子四把椅子，自己带俩徒弟过来，根本没有位置了。
　　杨波从椅子上跳下来，毫不顾忌的在一旁没人的空位处搬了一张椅子过来，放在任发和九叔之间说道:
　　“师父，您往这边靠一些，让任小姐挨着任老爷。”
　　九叔当即起身往，杨波便直接搬着师父的椅子往边上靠了靠。
　　“小杨，你挨着任小姐吧。”
　　杨波只是个孩子挨着任婷婷谁也挑不出理来。
　　任发这时候笑道:“真是不好意思，没想到九叔带徒弟过来，没有提前准备好。”
　　话里带刺？
　　杨波感觉自己的呆毛立起来了，当即笑着说道:“任老爷，对不起了，我这才拜师不久，师父不放心我一个人在义庄，所以就带着我一起过来见见世面。”
　　“只是来之前没想到，这咖啡馆一张桌子只能坐四个人，幸好我秋生师兄不想来，要不然就更坐不开了…”
　　任老爷脸上的笑容一僵。
　　这小子先是点出他年龄小，这样一来说什么他也不能生气，后面更是话里话外的讽刺他没诚意，另外还提醒他九叔还有一个徒弟没带来。
　　不过他毕竟是见过世面的人，当即恢复笑容说道:“九叔，今天恕我招待不周，待改日咱们去我府上，任某一定好好招待一番。”
　　九叔笑道:“任老爷客气了。”
　　至于杨波的师兄文才完全没有关心他和任发之间的贴心小互动，目光死死的盯着任婷婷。
　　或者是盯着任婷婷露出来的那点馒头。
　　任婷婷坐下目光盯着杨波，好奇的问道:“小朋友，你也是九叔的徒弟，那你也会道术了？”
　　“暂时还不会，我虽拜名师但是身为弟子的我天资愚钝，只能靠时间一点点研习…”
　　杨波这一本正经的样子让任婷婷感觉他很有意思，有些不受控制的伸出手摸了他脸蛋一下:“你好可爱，咦，你皮肤怎么这么好？要不姐姐给你画个妆？”
　　！！！
　　杨波瞳孔猛的放大狠狠的瞪向了任婷婷。
　　“你…你…想干什么？我才12！”
　　他的话将所有人的目光吸引过来，任老爷看着自家女儿正伸着手摸着杨波的脸颊。
　　不知道想到了什么，当即老脸一红训斥道:“婷婷，你这是干什么？还不赶紧把手放下。”
　　任婷婷听到老爹的话，这才不舍的将手放下，不好意思的说道:“对不起，我是感觉小道长一本正经说话的时候实在是太可爱了。”
　　杨波:“……”
　　这次貌似被白嫖了。
　　上次红衣女鬼好歹也给了块碎银，这次除了多喝两杯咖啡，貌似也没其他办法了。
　　这时候侍者将菜单递过来，打破了这尴尬的气氛。
　　任发接过菜单看了一眼九叔当即笑道:“九叔，我对这外国茶也不了解，不过婷婷这臭丫头在省城接触的比较多，不行就让这丫头给咱们点吧。”
　　任发这是给九叔一个台阶，他有种感觉要是再为难九叔，这小鬼一定会让他头疼。
　　九叔闻言笑道:“行，不过我这徒弟对这什么Coffee，也了解一些，那就让孩子们点吧。”
　　“哦？九叔徒弟竟然还对这Coffee有所了解？”
　　“了解的不多。”
　　杨波看着菜单上的东西说道:“两杯咖啡，再给我来杯果汁，甜点就要两块芝士蛋糕和一块巧克力蛋糕。”
　　合上菜单交给了一旁的侍者。
　　“谢谢。”
　　任婷婷有些惊讶的问道:“你看得懂菜单上的英文？”
　　“猜的！”
　　杨波对这种不给钱的女人没有什么好态度，嘴里蹦出两个字就想把她打发。
　　但是任婷婷看着杨波一脸嫌弃她的模样，更加引起了她的好奇心。
　　这时候任发问道:“九叔，关于我父亲迁坟的事情你考虑的怎么样了？”
　　九叔无奈的劝道:“任老爷，迁坟这种事情是一动不如一静，你要不要再考虑一下？”
　　任发轻轻摇头说道:“我已经考虑清楚了，当年看风水的先生让我们二十年后一定要起棺迁葬，这样对我们才好。”
　　文才听到任老爷的话插嘴道:“哎呀，风水先生的话不能信啊…”
　　杨波闻言只觉得头疼，咱们干道士的和人家风水先生是一个行当，你说人家不可信不就等于说咱们也不可信吗？
　　果不其然情商和秋生文才半斤八两的任婷婷直接回怼道:“不能信风水先生，难道就能信你？”
　　文才被怼的哑口无言，不论他说什么都是错的。
　　杨波压根没有去管文才，这种无伤大雅的事情根本不会被任发放在心上。
　　但是任婷婷却把目光看向了他，笑意盈盈的问道:“小弟弟，你说是那风水先生说的对，还是你师兄说的对？”
　　“都对。”
　　杨波端起自己面前的果汁喝了一口，不由皱起眉头。
　　‘这年头的鲜榨果汁这么苦吗？’
　　后世的水果都是经过多年改良培育，现在的水果大多数不如后世的好吃。
　　任婷婷眨了眨眼好奇的问道:“什么意思？”
　　与此同时任发也将目光看向他，想看看他能说出什么话。
　　杨波只是很淡然的说道:“大人说话小孩子插嘴是很不礼貌的，任小姐你说对不对？”
　　任婷婷噗嗤一笑。
　　任发也是笑着说道:“好了婷婷，大人说话孩子不要插嘴。”
　　“知道了，爹。”
　　九叔见事情无法劝阻也只能说道:“既然如此，那就三天后动土迁坟。”
　　“那我这要准备什么东西？”
　　文才刚要张嘴但是直接被杨波一脚踹在小腿上。
　　“师弟你干什么？”
　　干什么？我想干你！
　　杨波此刻才是真心佩服九叔的大心脏，竟然至今没有被文才和秋生这俩家伙气死。
　　等回去以后我就好好练习道术和武功，届时我一定把你哥俩掰正过来！
　　现在嘛…
　　眨了眨眼说道:“师兄，我想去街上看看，你带我去吧！”
　　文才瞅了一眼任婷婷，这才对杨波说道:“师弟，刚才你点的咖啡和蛋糕还没有上来，等吃完蛋糕师兄再带你去逛街。”
　　没救了。
　　“你想出去看看？爹地，我刚才就想去买一些胭脂水粉，我能不能带这小道长一起去？”
　　任发也不知道怎么想的扭头看向九叔问道:“小道长既然想去逛逛，那就让婷婷带着去吧，九叔你看如何？”
　　话都说到这里了，九叔也无话可说说道:“既然如此，那就麻烦任小姐了，小杨，记得不要乱跑，不要给任小姐添麻烦…”
　　“是，师父。”


第12章 任发赠送药材种子
　　走出咖啡馆。
　　杨波打量着周围想看看哪里有药店，看看能不能去购买点人参种子或者其他药材的种子。
　　“你等等我！”
　　任婷婷从后面追上来直接抓住他的手，生怕把他搞丢的样子。
　　细腻白嫩小手摸着确实不错。
　　“任小姐，你知不知道药房怎么走？”
　　“药房？”
　　任婷婷想了想指着左前方说道:“不远处就有一家叫安生堂的药房，但是我离开的时间有些长，这刚回来也不知道还有没有。”
　　“小道长，你先陪我去买点胭脂，等会我再陪你去药房你看怎么样？”
　　“不怎么样！”
　　杨波看着不远处的胭脂店，如果没有错的话，这间门店应该就是秋生姑妈家的那一家。
　　“怎么了？”
　　“我掐指一算，你现在去买胭脂的话，一定会被误会是妓女，然后你恼羞成怒直接离开…为了避免这个麻烦，咱们还是先去药房，比较好。”
　　任婷婷脸色一红。
　　她今年才十八岁虽然穿着打扮比较大胆，毕竟还是个孩子，这听到杨波说她被误会是妓女一时间有些绷不住。
　　“这…”
　　杨波伸出手一根手指抵在任婷婷的嘴前:“嘘。”
　　“你压根不相信我说的话，不过也无所谓，而且我还可以告诉你，你接下来要去的那家胭脂水粉店，是我师兄姑妈家的门店。”
　　“误会你的正是我秋生师兄，主要是因为他姑妈临走的时候，叮嘱他等会有个妓女会过来买胭脂，让他别歧视人家，你要是不信的话可以去看看，我就在这咖啡店门口等你一会…”
　　任婷婷看着杨波那一副自信满满的模样噗嗤一笑说道:“那好，小人精，你就在这等我。”
　　杨波:“……”
　　也许是命运，也许是剧情的惯性，任婷婷走到胭脂水粉铺门口拦下了一名妇人，这人是秋生的姑妈，也是任婷婷被误会的开始。
　　‘人参，也不知道所谓的天山雪莲有没有，对了还有鹿茸，难不成还要养鹿？’
　　理论上补气养血的药材都行。
　　阿胶、枸杞子、人参、黄芪、当归…
　　不过像是人参这样的药材长到十年以上的时候，就完全和其他同类药材产生质的变化。
　　更好百年老山参…这东西就算没有灵气的世界，都是吊命用的宝贝。
　　千年的…那就别想了。
　　就在他琢磨着要买什么种子的时候，身后传来了文才的声音:“咦，师弟你在这站着干什么呢？任小姐呢？”
　　“任小姐去对过买胭脂了，还有文才师兄，师弟劝你一句，任小姐你把握不住的。”
　　文才轻哼了一声说道:“怎么？她任小姐不也是一个鼻子两只眼睛？我有什么把握不住？师弟，你在这等会，师父马上就要下来，我先过去看看。”
　　看着文才自信离开的背影，杨波实在是想不通，到底是什么给予师兄这么强大的自信。
　　片刻后。
　　任婷婷从胭脂店里面跑出来，因为杨波已经把事情缘由说清楚，所以她也没有太生气。
　　“等会…”
　　杨波伸出手示意任婷婷别靠太近。
　　“这件事只是个小事情，你也别问我怎么知道的了，还有你爹地和我师父马上要出来，我也要走了。”
　　话音刚落，咖啡馆的门被侍者打开，九叔和任发两人有说有笑的从咖啡店里面出来。
　　任婷婷可谓是双眼放光的盯着杨波说道:“你好厉害，刚才你说的都对上了，你怎么做到的？”
　　“每个人都有点小秘密！”
　　杨波走到师父身旁说道:“师父。”
　　九叔看到杨波脸上露出欣慰的笑容随后伸出手将拎着的盒子递给杨波说道:“这是你小子点的蛋糕，你不在，任老爷特意让人打包给你带回去。”
　　杨波将蛋糕接过来对任老爷说道:“多谢任老爷了。”
　　“不用客气。”
　　任发看了一眼杨波随后对九叔说道:“九叔，我很喜欢你这小徒弟。”
　　“迁坟的事情你就多费心，有什么需要我帮忙的随时可以过来找我。”
　　这时候任婷婷走到任发身旁撒娇道:“爹地，我刚才答应带小道长去药房…我再陪小道长一会嘛。”
　　当爹的根本受不了自己女儿的撒娇，连忙说道:“好好好…都听你的。”
　　随后又问道:“小道长，你去药房是准备买药材？”
　　“任老爷，我想去买点药材种子而已。”
　　“种子？你还会种药材？”
　　“不会，但是我可以学，先从最简单的药材开始。”
　　任发轻轻点头看着眼前不过12岁的杨波，内心很是感慨。
　　一句我可以学。
　　说到他心坎上了。
　　当然要是再大上几岁就更好了。
　　“小道长，我感觉你很合我眼缘，这样我会安排人去搜罗一些药材种子送到义庄。”
　　可能是担心杨波会拒绝，又继续说道:“这算是我对你的投资，到时候你培养出好的药材，我可以帮你卖出去。”
　　投资？
　　种植药材可不是一朝一夕的事情，而且他说的是学习，鬼才知道能学习多久。
　　看样子这任发是真豪气！
　　‘感谢榜一大哥刷的药材种子！祝大哥顺风顺水顺财神，朝朝暮暮有人疼。’
　　抬头看向九叔，九叔轻笑道:“还不谢谢任老爷？”
　　“感谢任老爷。”
　　如今药材种子到手，杨波来镇上也没有其他事情。
　　充当吉祥物陪榜一大哥的女儿逛了半天街，等晚上任家的仆人将杨波送回义庄的时候，他两只手上已经拎满了各种东西。
　　这可是他出卖脸蛋得到的。
　　“师父！”
　　“嗯，你这是？”
　　“任小姐给我买的东西，对了，这是我给您买的烟草。”
　　说罢，杨波把东西放在地上，从里面翻找出一个木盒子，递到九叔面前笑着说道:“师父，这是烟阁最好的烟丝，这是我花那块碎银买的和任小姐没关系。”
　　“你这孩子，乱花钱！”
　　九叔虽然嘴上这样说，但是眼中却充满了笑意，伸出手将装烟丝的盒子接过去打开，轻轻的闻了闻说道:“不错，不错，我留着…”
　　“师父，给您买的就是让您抽的，留来留去钱花出去了，烟丝也放的变味了，这可是得不偿失…”
　　“你小子说的也有些道理，那为师就好好品品这烟怎么样！”


第13章 变态的生长速度
　　将东西整理好扔进房间里。
　　随即杨波便以出去转转为借口跑到昨日种下小麦的地方。
　　绿色的草丛之中隐约可见一抹金黄的颜色，一平米的耕地上的长着密密麻麻的小麦。
　　一阵晚风吹过，饱满的麦穗随风摇晃。
　　【小麦】
　　已成熟
　　杨波走上前伸出手轻轻一拽，耕地上那金黄的小麦瞬间消失不见。
　　+1 小麦
　　+2 种子
　　‘一天一熟的小麦就问你怕不怕！’
　　要是种上一亩小麦，哪怕不用骨粉都能让杨波吃不清。
　　从背包里面将任老爷送过来的药材种子拿出来，他并没有浪费人参种子，而是拿出了当归种子。
　　当归人称“血中圣药”，甚至被尊为“药王”，许多药方之中都会有当归的身影。
　　播种前应该浸种24小时，并且喜冷凉，喜欢高寒多湿的山区，但是杨波压根不惯着它。
　　直接拿着当归种子心里默念种植。
　　下一刻他手中的种子消失不见，取而代之的也是耕地块上面出现的进度条。
　　【当归】
　　3:23:59:58
　　‘四天？？’
　　当归种植一般情况下是2-3年采摘，看这天数应该是一天相当于八个月的时间。
　　虽然没有达到一天一年的地步，但是这也够夸张的了。
　　从背包里将之前获得的骨头分解成骨粉，手持白色粉末站在耕地边上心中默念:‘使用。’
　　只见耕地上的倒计时瞬间减少一天，嫩绿的枝芽从耕地中钻出，以一种极为夸张的速度开始生长。
　　‘有作用！’
　　杨波终于是露出如释重负的笑容。
　　他一开始担心耕地块不认金手指之外的作物，同样也担心骨粉不好使。
　　但是现在看来自己的金手指还是非常给力。
　　‘这要是配合上模组之中的沃土和加速火把…’
　　在这成长速度下再提高十几倍，杨波想想都觉得自己这样种药材，不遭雷劈都难平民愤。
　　利用骨粉直接将当归催熟，但是和小麦不同，成熟以后当归上出现了一个进度条。
　　【3年当归→4年当归】
　　生长进度0.01％
　　进度条在缓慢上涨，杨波立刻明白这东西的含义。
　　3年当归是它可以药用的时间，也就是说可以采集使用，而想要更好的当归那就需要时间慢慢沉淀。
　　想明白之后，杨波直接将背包里所有骨粉全都使用在这当归身上。
　　伸出手轻轻敲打在眼前这只有不到1米高的植株上。
　　+1 十六年份当归
　　+1 当归种子
　　看着手中这块根须茂盛的当归，杨波将其揣进背包里。
　　‘地面上太扎眼，还得去地下开辟出一块种植基地…’
　　这种成长速度被人发现，那麻烦的事情肯定接踵而至，杨波环视四周准备拿出石铲，试试能不能去地下挖出一片新天地。
　　但是远处树林中的一道背对着他的身形，让他表情一滞。
　　一只鬼。
　　它身子呈现出一种半透明的情况，身上穿着的也是这年代极为常见的衣服，看样子这是一只新鬼。
　　杨波神色有些复杂，叹了口气双手呈现出喇叭状对准义庄方向喊道:
　　“师父！！！救命！！！”
　　随后杨波指着那鬼影，学着周星驰的神态说道:“小子，我告诉你，你摊上事了，有本事你别走，敢盯上我？等会我师父来了就砍死你！”
　　听到他的求救声，九叔直接越过义庄围墙跳了出来，速度极快的跑到杨波身旁:“怎么回事？”
　　杨波伸出手指着树林中的那道身形说道:“那有只鬼，怕不是盯上我了。”
　　九叔闻言一字眉都拧起来了。
　　这年头鬼都这么大胆了吗？还是说他林凤娇的名头不好使了？？
　　当即用手指在眼皮上轻轻一点。
　　看向杨波所指的方向。
　　发现目标后从口袋里摸出一张黄符，刚准备过去将这只游魂送下去，突然想到一个问题。
　　“小杨，你天生阴阳眼？”
　　杨波愣了一下也是反应过来，不论是红衣女鬼还是这只普通鬼，貌似他都能看见。
　　“师父，我也不知道，反正我能看到他们。”
　　“很好！！”
　　文才和秋生那俩家伙开眼还得靠各种道具辅助，而自己收的小徒弟直接就是天生阴阳眼。
　　除了资质之外，自己这徒弟真的是无可挑剔，当即把黄符收起来和颜悦色的说道:
　　“这只不过是只游魂，你跟为师过来，为师为护着你，你来试试…”
　　杨波轻轻点头。
　　他现在就像是带着九叔穿越恐怖片里，压根无所畏惧好吧。
　　“师父，您稍等一下。”
　　说着，杨波便跑到一旁从草丛之中摸出一把石矛，随后跑回到九叔身旁，有些兴奋的说道:
　　“好了，师父咱们过去吧…”
　　“呃…”
　　看着自己徒弟拿着石矛九叔笑道:“这鬼没有实体，一般的器物根本没办法伤害到它们。”
　　“当然你现在已经拥有法力，可以将法力加持在这石矛上…”
　　杨波闻言将自己那已经达到9点的法力值灌输到石矛之中。
　　扫了一眼属性，没有任何的变化。
　　不过在九叔感应中，杨波手中的石矛，已经散发出极其微弱的法力波动，随即满意的点了点头。
　　“走吧。”
　　靠近游魂之后，可能是踏入了对方的警戒范围。
　　对方直接转身向着杨波扑去。
　　惨白的脸颊和漆黑无神的眼眸，粗看之下没有什么特殊，但是盯上一会便会有种心里发毛的恐惧感。
　　九叔没有动手，他想让杨波感受一下鬼的难缠，然后再展示一些对付鬼的手段。
　　但是下一刻。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙。
　　只见杨波目光坚定无比，握紧手中的石矛，在游魂扑向他的一瞬间，用力刺出手中的石矛。
　　精准的点在游魂的额头上。
　　《七日杀》攻击头部会有双倍攻击效果。
　　无名游魂
　　生命值 52/122
　　亮血条了！！
　　趁你病，要你命！
　　杨波纵身一跃在身体下降的时候，手中石矛再次狠狠的抽在对方的脑袋上。
　　《我的世界》在跳起来降落的时候，攻击会造成1.5倍伤害。
　　砰…
　　这只游魂直接被抽散。
　　掉落出大量的经验值飞进杨波的身体中，这一下直接将他的等级提升到了3级。
　　+3 铁管
　　+2 胶带
　　+2 治疗绷带
　　+3 碎布
　　杨波看到弹出来的提示心中大为震撼。
　　‘这…杀怪掉经验和物品？’
　　从今天开始降妖除魔就是我人生的目标！


第14章 升级加点和学习符箓
　　九叔见杨波竟然如此干脆利落的将一只游魂解决，内心之中也是吃惊不已。
　　虽然这种级别的游魂，在他手中连用符纸的必要都没有。
　　轻咳两声说道:“做的不错，不过以后像这种留恋人间的游魂直接送往地府即可，这样也能赚取一些阴德。”
　　原本沉浸在自己干掉一只恶鬼的杨波，听到九叔的声音，不由眨了眨眼问道:“那师父，要是消灭它们会损伤阴德吗？”
　　“那倒不至于，这些游魂都属于贪恋人间，本身就属于违反地府规定，而且时间一长就会沾染人间的种种而蜕变为害人的恶鬼。”
　　“只不过消灭这种游魂并不会积攒阴德罢了。”
　　还有一种就是这游魂有关系，消灭他们很容易牵扯上一些因果。
　　不过九叔并没有说出来。
　　因为论拉帮结派，他们茅山派根本没有怕过别人，不论是上面还是下面都有他们的人。
　　杨波闻言眼神放光的点点头。
　　看到他这样，九叔内心中总感觉有些不对劲，但是一时间也说不上来。
　　“今天能够碰见这游魂，那为师也该传授你一些符箓知识了，咱们先回义庄。”
　　听到九叔准备传授他符箓方面的知识，杨波立刻把加技能的事情抛之脑后，屁颠屁颠的跟在九叔后面回到义庄之中。
　　至于种植草药的事，那就等晚上再跑出来种植，反正他不用睡觉，也不差这半天的时间。
　　跟着九叔身后来到他的卧室里，卧室房间并不大，而且摆设也是极为简单朴素。
　　九叔伸出手从枕头下摸出两本书，随后又拿了一些纸笔放在桌子上说道:“小杨，这两本书就是关于茅山法术和绘制符箓的书籍，你了先熟练熟练，这纸笔你先拿去练习。”
　　扫了一眼书籍封面上的名字:
　　《初级符箓》
　　《茅山道术法术篇》
　　中规中矩，并没有什么《茅山道术从入门到入土》、《三十天圆你天师梦想》、《如何让你的法力变得坚挺又持久》一类的奇怪名字。
　　“咱们茅山道术可谓是博大精深，其中一些法术修行极为困难，所以你可以选择一些法术专精。”
　　杨波小鸡啄米一般的点点头。
　　就像是九叔就对符箓和降妖除魔方面比较精通，而四目道长则是一手赶尸术和请神术。
　　这一切的根本是法力和境界，只要将法力和境界提升上去，就算是最简单的破障符都能拥有莫大的威力。
　　“师父，徒弟明白。”
　　九叔轻轻点头看着杨波满意的点头叮嘱道:“这两本书上面的东西你可以先带回去看看，有什么不懂的地方可以过来询问为师。”
　　“好。”
　　杨波很高兴的拿着秘籍离开九叔的房间，这可不是前几天他看的那些道经。
　　这两本可是妥妥的干货。
　　抱着书回到文才和他的房间之中，刚回来文才便好奇的凑上来。
　　“师弟，你拿的是什么？”
　　“师父的书。”
　　文才扫了一眼书名当即露出惊讶的表情说道:“师父，这么快就要让你学习法术了？”
　　身为九叔的‘儿徒’文才自然也接触过这两本，只不过他没有想到，师父竟然这么快就要传授杨波道术。
　　“师父叫我过去，便给了我这两本书，让我先看看，师兄，你要是方便的话，可不可以教教我？”
　　文才虽然资质差了一些，但是这么多年倒也从九叔这里学到了一些东西。
　　他和秋生两人对付一些小鬼还是没问题的。
　　“当然没有问题，你先看着有什么问题随时问我。”
　　杨波轻轻点头重新回到蒲团上坐下，心里默念‘技能’将技能页面唤了出来。
　　刚才消灭那只所谓的游魂奖励了许多经验，让他的等级提升到了3级，正常情况下按照七日杀的规则，他会获得三个技能点。
　　‘咦？这是…’
　　除了一开始的感知、力量、强健、敏捷和智慧之外，技能页面还出现了一个修行。
　　杨波将注意力放在上面。
　　茅山道术等级0
　　提升茅山道术主系技能，将提高修炼速度，以及提升法器、法宝、灵器、符箓和阵法的威力。
　　提升等级需要经验1级
　　‘加点只需要经验值，这难道就是外挂中的外挂？’
　　自己根骨不行，这不妥妥提升能力的机会？
　　没有任何犹豫，心中默念提升技能等级，原本0级的茅山道术变为1级。
　　与此同时，杨波便感觉自己的身体发生了些许的变化，仿佛…对灵气的感知变得更加敏锐，修行速度也得到了微弱的提升。
　　‘没想到只是解锁主系技能还有意外收获。’
　　主系技能的提升是提升这一系技能的前提，子技能的提升，必须让主技能达到相应的等级才能够加点。
　　【根骨提升】
　　提升根骨技能将提高修炼速度。
　　提高30％的修炼速度，修炼稳定性提高50％。
　　消耗1级经验
　　还有什么好犹豫的？！他要的就是这个！
　　再次消耗一级经验，杨波只感觉一直自动运行的引气诀速度提高了一些，就连经脉都拓宽了些许。
　　这一切都在一瞬间发生。
　　就连坐在他身旁看故事书的文才师兄，都没有丝毫的察觉。
　　扫了一眼自己最后的等级。
　　‘现在还剩一级经验值，不论是提升主技能，还是继续提升根骨技能都需要两级的经验，现在必须找到一个稳定的经验来源…’
　　正常情况下，他应该制作刷怪塔。
　　但是他已经在义庄度过了几个夜晚都没有游戏中的怪物出现，这说明他貌似只能通过击杀其他生物才能获得经验值。
　　扫了一眼技能栏里面的技能。
　　杨波突然想到了一个问题。
　　‘自己现如今根本没有体力条，那么曾经增加体力恢复的技能，难道还是原来的样子？’
　　打开力量找到曾经的‘霸王龙’技能，但是技能已经完全面目全非。
　　一级‘霸王龙’
　　战斗能量消耗减少8％，蕴养器物能量消耗减少15％。
　　看到这技能的时候，杨波的眼泪从嘴角溢出，这是什么？这就是持久战的爸爸。
　　虽然最高只能提升到4级，但是4级的‘霸王龙’却能够减少25％战斗能量消耗，和蕴养器物时减少50％的能量消耗。
　　另外满级的‘霸王龙’附赠击杀敌人，恢复敌人总量30％的能量值。
　　也就是说如果有个和他同级别的敌人，杨波完全能够花费75％的法力拼死对方，在击杀对方之后还能将法力恢复到55％。
　　另外还有敏捷系中的‘忍痛’和‘有氧运动’，其中‘忍痛’技能提升到5级后能够强制减伤25％，‘有氧运动’可以提高能量恢复速度。
　　并且他看了一眼发现。
　　‘有氧运动’和原版之中只有三级不同，它现在拥有10级，提升到10级便能提高100％的能量恢复速度。


第15章 修行之路且阻且长
　　翌日清晨太阳还没有升起，杨波小心翼翼的从房间角落里爬了出来。
　　花费了半夜的时间。
　　他终于是将自己的农场搭建完成，现如今整个义庄地下已经完全被他掏空，并且用《我的世界》之中的石头加固，保证不会出现任何坍塌渗水的情况。
　　‘没想到人参竟然两天就能进入成熟期，竟然比当归需要的时间还要短。’
　　等过两天他就将这批人参全部收获，最好是多收获一些种子扩大生产。
　　届时专门划分出一片区域，专门培养千年级别的人参。
　　‘缺骨粉…狩猎技能也得点，还有收获作物的技能也得加，这经验是个问题…’
　　将出口封死。
　　杨波回到平时经常待的蒲团上坐下，伴随着文才的呼噜声，掀开师父给予的《茅山道术法术篇》。
　　从背包里摸出一根火把插在边上，丝毫不担心文才会不会醒过来。
　　这几天相处下来他也摸清楚文才的情况，他要睡着不到时辰，能叫醒他的只有巴掌和凉水。
　　认真的看着《法术篇》前面那晦涩难懂的规矩和注意事项。
　　正常来说《僵尸先生》世界之中的茅山法术没有那么多的讲究。
　　但那是九叔、四目、千鹤那样的存在，他这刚踏入修行的小菜鸡最好还是按部就班的学习。
　　等成长到九叔的地步，自然就成为老油条了，到时候想怎么施展法术就怎么施展法术。
　　不一会将注意事项记在心中，随后便看到了书籍之中记录的第一个法咒，差点没有把眼珠子瞪出来。
　　‘我草，五雷咒？？！上来就这么刺激？’
　　不过便发现这只不过是高级法咒的介绍而已。
　　除了五雷咒之外还有天雷破、玄冰咒、火云咒、紫幽咒、青冥咒、苍灵咒、焚天咒、灭神咒、大水咒、巨木咒…
　　另外还有一些更强的例如三昧真火、流星火雨、炼狱真火、雷动九天、风雪冰天、玄冰毒雨、泰山压顶等。
　　这些法术的效果一个比一个变态，当然实力不行想要施展，运气好法术没施展成功，运气不好法术施展成功了。
　　‘怎么感觉像是梦幻西游游戏之中的宠物技能呢？’
　　无奈，将掀到后面。
　　终于出现‘正常’的法咒，详细按照上面的介绍小心翼翼的调动法力开始修炼这静心咒。
　　顾名思义静心咒能让人平静下来，做事情的时候能够更加专注。
　　手掐法诀调动法力。
　　“静心咒！”
　　瞬间，他那点法力值见底，但是他却没有任何的感觉。
　　疑惑的伸出手挠了挠头。
　　“这算是成功了还是失败了？”
　　不知道自己对任何精神系免疫的杨波，琢磨着是不是用文才师兄试试效果，但是一个最基础的静心咒就把他的法力值榨干，这就让他有些难受。
　　虽然他知道自己菜。
　　但是也不用这么提醒。
　　‘先恢复一下，等会去找师父询问一下炼精化气的方法。’
　　消耗食物、药材提炼灵气，这样对金钱的消耗有些高，不过对于杨波这种了一片养气补血药材的‘有钱人’来说，这根本不是问题。
　　一个时辰后。
　　天空蒙蒙亮外面传来一些动静，杨波将插在身旁的‘核动力’火把拔下来扔进背包里。
　　原版《我的世界》之中的火把没有任何的消耗，并且它看似燃烧却不会引燃任何物品，就算是在火把上放上纸张都没有问题。
　　杨波起身离开房间走到院子里。
　　“师父！”
　　“嗯。”
　　九叔轻声应了一声随后笑道:“正好清晨你在院子里面看会书，师父给你去做饭…”
　　“等等，师父！”
　　杨波叫住了九叔拿着《法术篇》跑到他身旁说道:“今天早晨，弟子练习了静心咒，法力消耗了但是弟子却没有什么感觉，也不知道是不是成功了。”
　　“你学会了静心咒？施展给为师看看。”
　　杨波听到九叔的话后立刻手捏法诀对准九叔，调动体内那已经恢复的法力喊道:
　　“静心咒！”
　　一股无形的法力波动落在九叔身上。
　　哪怕是有静心咒的效果，九叔的嘴角也是忍不住上扬，这次他毫不吝啬的夸奖道:
　　“乖徒弟，你这悟性真是绝顶，原本为师花费了三天时间才掌握了这静心咒，你这才一夜时间…果然是青出于蓝而胜于蓝。”
　　九叔伸出手拍了拍杨波的肩膀，露出一副老怀欣慰的表情随后又说道:“乖徒弟，中午想吃点什么？为师去镇上给你买。”
　　杨波看着九叔的样子，犹豫片刻说道:“师父，弟子昨天消灭那只游魂后发现一个问题。”
　　“哦？什么问题？”
　　“弟子消灭那只游魂之后，发现一股特殊的能量进入弟子体内，这股能量将弟子…”
　　九叔闻言不等杨波将话说完，便直接伸出手搭在他身上，精神和法力双管齐下探查着他的身体。
　　这可是他的宝贝徒弟，可不能遭受什么意外。
　　灰白色的一字眉拧在了一起，除了杨波本身的法力之外，他并没有感受到其他的气息。
　　“你刚才说那能量将你怎么了？”
　　听到九叔这关切的声音，杨波总感觉自己有种被一名叫‘能量’的家伙侮辱了的感觉。
　　“那股能量将弟子的资质提高了一些…”
　　“这怎么可能！！”
　　能改变资质的无一不是天材地宝，就算是传说中的易筋经也不过是改变习武天赋而已。
　　九叔精神一振。
　　当即认真探查起杨波身体情况，不一会一直都稳如泰山的他，这一刻心态终于崩了。
　　“这…怎么可能！你的经脉和丹田都发生变化，就连修炼出来的法力也精纯少许…”
　　九叔现在有些怀疑人生。
　　如果降妖除魔就能提升资质，那么以他消灭的鬼物数量，怕不是早就渡劫飞升了。
　　“跟我来！”
　　九叔有些迫不及待的拉着杨波的手臂向着义庄一间房间走去。
　　进屋之后，便看到房间中间那巨大的供桌，而供桌之上密密麻麻摆满了各种坛子和黄符。
　　“这里是为师捉来的厉鬼、恶鬼，为师将它们封印在坛子里后供奉于此，再利用道法将其身上怨气散去后送往地府…”
　　九叔一边介绍一边伸出手将一个坛子从上面搬下来，并且将放在供桌上的铜钱剑拿下来。
　　转身递给杨波。
　　“拿着铜钱剑用法力加持，为师这就揭开封印…”
　　杨波感受着铜钱剑上的厚重法力，又看了看九叔抱着的坛子有些犹豫的说道:“师父，这…这不好吧？”
　　“哼，只要你小子说的是真的，那这些…”
　　九叔看向供桌上的坛子，眼神中露出一抹复杂之色。
　　修行本身就是争！
　　与天争、与地争、与人争，如果自己这宝贝徒弟真的能凭借消灭鬼物提升资质，区区几只恶鬼、厉鬼根本不算什么。
　　自己留着他们也不过是多赚点阴德而已。
　　听师父这样说，杨波重重点头将刚刚恢复一些的法力灌输到铜钱剑之中。
　　原本朴实无华的铜钱剑，散发出淡淡的金光。
　　“师父，弟子准备好了。”


第16章 但是我开车走
　　九叔也是干脆直接将坛子上的黄符揭开，一道浑身散发着鬼气的身影从坛子之中飞出。
　　“该死的林九，我一定要生吞活…啊！”
　　手持铜钱剑的杨波一记跳劈抽在这只恶鬼头上，在各种BUFF和铜钱剑的加持之下，这只虚弱恶鬼竟然被杨波一击击杀。
　　大量的经验值从恶鬼消失的地方出现，飞进杨波的身体之中。
　　一波直接提升到6级。
　　很显然这只恶鬼哪怕虚弱状态，也比之前的那只游魂强许多。
　　九叔将坛子随手放在一旁，担心的走上前问道:“怎么样？”
　　杨波看到九叔那担心的眼神，没有犹豫花费4级经验直接将【茅山道术】和【根骨提升】都提升到2级。
　　【根骨提升2级】
　　提升根骨技能将提高修炼速度。
　　提高60％的修炼速度，修炼稳定性提高100％。
　　加完点，脸上露出灿烂的笑容说道:“师父，资质的确是提升了，不过…”
　　“不过什么？”
　　九叔立刻走上前将手搭在杨波身上仔细感受，经脉再次扩宽了些许，并且变得更加坚韧。
　　“我能感觉到越提升需要消灭的鬼物数量就越多…”
　　九叔闻言直接笑骂道:“你这臭小子，你有此机缘已经属于上天眷顾，你还嫌弃上了。”
　　“再说为师这里可是有十多只恶鬼三只厉鬼，就算不够的话，为师也能出去给你捉一些回来。”
　　有九叔的‘家底’的支持，短短半个时辰的功夫，杨波便将【茅山道术】和【根骨提升】提升到了4级，并且将增加恢复速度的【有氧运动】和【忍痛】【霸王龙】提升到了3级。
　　还有一些技能提升到了2级，例如【就地取材】可以增加收集农作物的数量。
　　一根人参如果杨波收集的话便能够收获两根，技能一共3级，提升满级之后收获数量提升5倍。
　　还有【狩猎者】解剖动物时能获得更多资源。
　　消耗了九叔一房间的鬼物，杨波如今说是脱胎换骨也不为过。
　　只不过后面再提升实在是太困难了。
　　每提升一级后面所需要的经验完全是成倍上涨，这着实让杨波吃不消。
　　4级提升需要八级经验，5级十六级…
　　看似不多，但是别忘记了加技能还有前置条件，主技能上限可是10级。
　　也就说想将副技能提升到5级，就得先将主技能提升到10级。
　　杨波绝大部分经验都花费在主技能上了。
　　‘以后再获得经验值，就先把所有技能都点上…’
　　想想提升到7级时花费的64级经验，杨波就感觉心疼，奈何根骨实在是太重要了。
　　不过感受着比之前修炼快上数倍的速度，杨波脸上露出一抹笑容。
　　‘主系技能加点是全面提升，副技能是单项提升，这样相加之下，我杨某也算是一名天才了…’
　　一旁九叔感受着那被杨波吸引的灵气，神色郑重的点点头说道:“小杨，此事切勿外传，任何人询问你资质的事情，你就说你天生如此…”
　　不过随之笑道:“不过，知道你资质的也就为师一人，秋生文才这俩蠢货，压根没有关心你的资质，天天就想着玩耍。”
　　“你饿不饿？为师给你去做饭。”
　　杨波一如既往的露出天真的笑容说道:“饿饿，饭饭…”
　　“行了，你小子也别搞怪了，先适应一下如今的天资，为师给你去做饭。”
　　说罢就说一脸笑容的走出房间，而杨波看着九叔离去的背影，心中也下定决心:‘以后一定将师父带飞！’
　　以他金手指的能力，假以时日后他用资源堆都够九叔实力翻上几番。
　　打开背包，现如今里面已经被各种乱七八糟的物品占据，主要是击杀鬼怪会掉落各种《七日杀》物品。
　　‘东西太多了，先去地下放一下…’
　　原本画着小人背货的格子里面也放了许多东西，现在他的状态栏之中出现了迟缓III的BUFF。
　　减少60％的移动速度。
　　说白了，他现在就是超载了。
　　慢悠悠的跑到地下将物品全都放进箱子里，只留下一些特殊物品。
　　杨波摸着手中锈迹斑斑的【双管霰弹枪】，这把霰弹枪只有他小臂长短，类似于‘安培切’只不过相对要精致许多。
　　将两枚出现在他手中红色的霰弹塞进枪管里，咔嚓一声将枪管和握柄合上。
　　将最后三级经验加到【喷子】技能上，刹那间一些关于霰弹枪的知识便传输到他的脑海中。
　　他感觉手中的霰弹枪变得无比熟悉…就仿佛使用了许多年一样。
　　杨波伸出手轻轻的抚摸着枪身脸上露出一抹笑容轻声呢喃道:“终于…成为一代宗师了呢…”
　　将霰弹枪放在快捷栏第一个格子上，这样一来他只需要心中一动便能保证【双管霰弹枪】出现在他的手上。
　　看着依旧还在熟睡的文才，杨波实在是无奈的叹了口气，走过去伸出手拍在他脸上。
　　一脸懵逼的文才睁开眼睛，看着杨波说道:
　　“师弟，天亮了？我刚才做梦被师父打了，感觉好真实，现在脸还有些疼…”
　　杨波:“……”
　　“师兄，该起床洗脸吃饭了。”
　　“吃饭？！我马上就好。”
　　听到干饭，文才当即掀开被窝，拿起挂在一旁的衣服就往身上套。
　　杨波也没有理会这活宝，转身离开房间向着厨房走去，九叔已经将饭做好此时正在盛饭，走上前帮着一起端饭放到餐桌上。
　　‘萝卜干、笋干、大头菜我去，真的是咸菜开会！’
　　不过这年头有三餐吃就不错了，有些家庭一天两顿都没着落。
　　“你师兄起来了吗？”
　　九叔话音刚落，文才踉踉跄跄的从门外跑进来喊道:“师父，起来了，起来了！”
　　看着文才这样子，九叔怒其不争的说道:“你小子天天就知道睡懒觉，等会为师就盯着你学习，要是偷懒，把你腿打断！”
　　“噗…咳咳。”
　　杨波没忍住笑出了声，看到师父和师兄看过来的目光，连忙道歉说道:
　　“对不起，师父，我刚才想我要是当骨科大夫，陪在师兄身旁医术一定上涨的飞快。”
　　文才:“……”
　　你小子着实坏的很！


第17章 君子报仇十年不晚
　　吃饱喝足之后，杨波盘腿坐在庭院阴凉处。
　　手中把玩着两枚霰弹，体内的法力慢慢的灌输到其中，他准备蕴养几枚专门对付妖魔鬼怪的宝贝出来。
　　只不过用法力蕴养实在是太过缓慢，想要让霰弹对鬼物造成有效杀伤，至少也得一个月的时间。
　　杨波正在琢磨是不是过去询问一下九叔，有没有办法直接在霰弹枪画符箓。
　　但是转念一想，霰弹的主要杀伤是依靠里面的钢珠，就算是九叔道术再厉害，也不可能在一个个小钢珠上画上符箓。
　　‘除非…直接用特殊材料取代钢珠，例如银…’
　　说到银，杨波内心之中又想起那了那只树林之中的女鬼，当即脸色一沉心中想道:
　　‘等任家的事情结束，就去找那女鬼的麻烦！’
　　红衣厉鬼又如何？九叔收藏品里面就有一只，还不是乖乖的死在了他的铜钱剑下。
　　‘这次一定得让那女鬼知道什么叫人小龟大，呸，不对，是人小鬼大！’
　　就在杨波沉迷修炼不能自拔的时候，院门外传来敲门声。
　　紧闭双眼的杨波睁开眼睛，有些疑惑的走过去。
　　‘难道出事了？’
　　义庄这鬼地方，没特殊情况普通人都会绕着走，毕竟这里面除了尸体就是尸体。
　　开门后。
　　门外站着一名熟人，正是上次给九叔传达消息的任家仆人，看到他后青年微微躬身露出一抹笑容问道:
　　“请问是杨波小道长吗？”
　　杨波轻轻点头打量着对方问道:“你找我？”
　　这时候正在督促文才的九叔，听到门口的动静也走了过来，看到青年有些疑惑的问道:“怎么？任老爷有事？”
　　青年连忙说道:“不是，九叔，是我们家小姐，她说想请杨波小道长去家里，她想请小道长中午去吃顿便饭…”
　　九叔目光看向杨波，目光之中流露出些许玩味的神色。
　　‘好小子，你才12岁就让任家小姐恋恋不忘，真不愧是我林凤娇的徒弟…’
　　杨波黑着脸将手放在门上说道:“回去告诉你家小姐，就说杨波小道长死了，刚埋的！”
　　说罢，作势就要将大门关上。
　　“等等，小道长，我们小姐说她家有一株天山雪莲，还有两种比较珍贵的种子…”
　　大门直接被杨波完全打开，略带稚嫩的脸上故意绷着脸笑道:“记住，下次直接说重点。”
　　“昨天和任小姐一见如故，今天就算你不来，我也得去找任小姐…”
　　青年:“？？？”
　　变脸这么快的吗？？
　　杨波表示这不是正常吗？不给东西你属于白嫖，给东西那就是客户。
　　客户是什么？客户就是上帝！
　　扭头看向师父问道:“师父，不知道弟子能不能前往人家一趟？”
　　九叔叹了口气笑道:“小杨，你年龄还小，有些…算了，去吧，路上注意安全。”
　　“是的，师父。”
　　杨波离开义庄，坐着青年的自行车向着任家而去。
　　十多分钟。
　　任家在任家镇是妥妥的地头蛇，不止有钱并且还掌控着任家镇上的治安队。
　　望着人家这栋充满西式风格的双层豪华别墅，杨波目光之中流露出些许羡慕之色。
　　穿越之前他就想把老家的房子翻盖成这种小别墅，只不过计划赶不上变化。
　　因为老家在县城中间。
　　拆迁了！
　　家里宅基地没了！
　　这就有些头疼，虽然能去远一些的地方‘调剂’，但那实在是太不方便，所以他的小别墅直接胎死腹中。
　　“小道长！”
　　今天的任婷婷并没有穿她那条华丽的粉色公主裙，而是一身极其修身的旗袍。
　　任婷婷扭动着纤细的腰肢从屋里走出来，眨了眨那流露出清澈且愚蠢的大眼睛笑着说道:
　　“我猜你肯定不愿意来！”
　　杨波当即露出真挚的笑容:“怎么会？你要是不安排人去找我，我还想过来找你，毕竟任小姐的魅力，就算是身为小孩子的我都没办法抵挡…”
　　“真的？”
　　妈的！我都已经吃屎了，你还问我好不好吃？？做个人吧。
　　有这个功夫，我在家让九叔想办法给我7.62弹头上刻符箓不好吗？
　　“当然。”
　　任婷婷笑了笑说道:“那…天山雪莲，我就不给你了。”
　　杨波直接转身就走，仿佛是下定了什么决心一样。
　　“唉，唉！小杨，我错了，我这就给你！”
　　任婷婷没有想到杨波走的这么干脆，连忙跑过来伸出手抓住了杨波的胳膊。
　　杨波绷着脸说道:“以后可不能开这种玩笑…好了，咱们进去吧，你是不是想询问昨天我说的化妆的事情？走，咱们去屋里谈。”
　　昨天逛街的时候，任婷婷这丫头对于化妆有着非一般的痴迷，杨波虽然不懂但是没吃过猪肉也见过猪跑。
　　提出了一些比较另类的建议。
　　例如如何让自己的脸型变得更加立体，双眼皮和单眼皮适合什么妆容，以及参加的场合环境…
　　虽然都是理论，但是也让任婷婷有种茅塞顿开的感觉。
　　杨波纯粹是闲着蛋疼，但是任婷婷却将他当做‘知己’，昨天还特意给他买了许多东西送给他。
　　走进屋里。
　　任婷婷直接将放在桌子上的木盒子拿过来打开，露出里面已经完全晒制完好的天山雪莲。
　　呃，长得和冬天扔在屋外白菜叶十分相似。
　　“任小姐，真是谢谢了，在下真是无以为报，下辈子你做牛做马，我拔草给你吃。”
　　任婷婷一时间没有反应过来还在那傻笑，不过她也不笨等反应过来，便伸出手拍了他一下。
　　“对了，昨天我给你买的衣服，你怎么没穿？”
　　“我这身也是师父才买的。”
　　杨波发现了一个问题，一旦他穿在身上的衣服，便会被数据化，压根不会沾染任何脏污，甚至不会破损。
　　就算是他洗脸的时候故意打湿，也会在几秒钟后迅速变的干爽。
　　任婷婷倒也没有纠结这个问题，而是摸着自己身上的旗袍问道:“你觉得我今天画的妆和这条旗袍配不配？”
　　杨波上下打量了任婷婷两眼轻轻摇头。
　　“少点…”
　　“啊？少什么？”
　　“你年龄太小穿旗袍不对劲，没有生过孩子，胯太小…只有少妇、人妻穿旗袍才有感觉…”
　　任婷婷哼了一声说道:“小屁孩，人妻、少妇，你知道的还挺多！”
　　随后摸了摸自己的大胯，发现正如杨波所说她的身材撑不起这旗袍…
　　“那…那你说我该怎么穿？”
　　“不穿。”


第18章 蜻蜓点水
　　两天的时间可谓是转瞬即逝，今天就到了迁坟的日子，临近中午杨波和两位师兄一起帮助九叔收拾需要的各种东西。
　　供桌、符纸、香火、法器…
　　义庄门外。
　　“文才、秋生，你们两个家伙等会好好的跟为师学，不要乱跑、乱说话，知道了吗？”
　　文才和秋生两人连忙点头，也不知道怎么回事，这就好师父就像是变了一个人一样。
　　动不动就找借口揍他们一顿，仿佛他们喘口气都是错的。
　　这时候，杨波望着从小路上缓缓而来的板车说道:“师父，任家的人来了。”
　　九叔点头对着秋生和文才两人说道:“你们两个把东西搬到板车上。”
　　“是，师父。”
　　秋生和文才两人连忙抱着东西装上任家的马车。
　　这时候跟在马车后面的任发和任婷婷两人，坐着二人抬也来到义庄门口。
　　文才看到任婷婷之后，直接把师父刚刚交代的事情忘到脑后，抱着香炉跑到任婷婷身旁，露出一副猪哥模样说道:“任小姐，你也来啦！”
　　任婷婷看了一眼文才，脸闪过一抹厌恶之色心中吐槽道:
　　‘这人实在是太讨厌了，一见面色眯眯的盯着…怎么师兄弟之间会差这么多？’
　　任老爷和九叔两人简单寒暄几句之后，一行二十多人便向任太爷墓地所在的山头走去。
　　杨波和秋生师兄两人坐在板车上，看着围着任婷婷来回转悠的文才。
　　“小师弟，我跟你说你长大以后可别学文才，这任小姐可是任老爷的掌上明珠，人家根本不可能看上文才…”
　　杨波有一点惊讶，没想到还有秋生这样的明白人，当即笑着说道:“师兄，放心，我绝对不可能变成文才师兄这样…”
　　“女人只会影响我修炼速度！”
　　当然要是女人经常给我买药材补补，那另说…
　　一路摇摇晃晃来到了一处小山顶上。
　　秋生和文才两人负责摆放法坛，杨波一边跟着打下手一边学习着各种关于做法的小知识。
　　秋生师兄性子虽然有些不着调，但是道术方面学习的还算扎实。
　　很快九叔已经穿好一身经典黄色道袍手持桃木剑走上前。
　　“你们三个先离远一些，认真看，不懂的地方为师回去教你们。”
　　开坛施法，这是茅山术中非常重要的一环。
　　“是，师父！”
　　三人退至人群，杨波目不转睛的盯着九叔的动作，但是一只白嫩的小手却十分不老实的摸向他的脸颊。
　　“别闹！”
　　任婷婷看着杨波一本正经的样子顿时觉得有意思。
　　“等会，我带你去逛街好不好？”
　　“等会说，先老老实实看着，你要是再打扰我，我就揍你了！”
　　“好吧～”
　　任婷婷这才安静下来。
　　一旁文才突然感觉听到什么东西破碎的声音。
　　垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己！
　　“秋生文才！”
　　九叔紧皱着眉头，将一捆被点燃的细香交给他们师兄两人。
　　他已经发现这个墓穴的问题，现如今的情况是不论如何，这个墓穴已经废了不迁也得迁。
　　转身认真的对着众人说道:“大家切记，一定要诚心诚意的拜…”
　　二十来人排着队将手中香插在香炉之中。
　　九叔背着手打量着任太爷的墓穴，上完香的任发和侄子阿威追上九叔，笑着说道:“九叔，当年看风水的先生说，这块地方很难找是块好穴…”
　　九叔看了任发一眼轻轻点头说道:“不错，这个穴叫蜻蜓点水穴。”
　　“穴长三丈四，却只有四尺能用，宽一丈三，只有三尺能用，所以棺材不能平葬只能法葬。”
　　任发听到这话，当即伸出大拇指夸奖道:“了不起，九叔。”
　　大聪明文才登场问道:“师父，什么是法葬啊？是不是法国式葬礼啊？”
　　跟在后面的杨波听到这经典永久传的经典场面，只感觉有些头疼…
　　自己这文才师兄脑子真没问题？
　　如果法葬是法国葬礼，那平葬难不成还是太平天国葬礼不成？
　　比起他的无语，九叔现在恨不得生吃了文才，恶狠狠的瞪了他一眼说道:“你少多嘴。”
　　说罢，便直接离开。
　　秋生师兄都无奈的摇了摇头，连忙跟在师父身后一同离开。
　　这时候几名力工扛着铁锨棍棒，走过来询问道:“九叔，已经祭拜过了，是不是能动土了？”
　　“可以了。”
　　所有人都看向那几人，只见两人走上前将坟前的香炉和贡品拿走，立刻有两人上前直接抬脚踹在墓碑之上。
　　看的杨波眼皮直跳。
　　‘就算是迁坟不用了，那也得悠着点吧…’
　　杨波感觉这一脚不是踹在墓碑上，而是直接踹在任太爷的脸上一样，不过看任发那一副笑呵呵的模样，只当做是这里的习俗。
　　就在这时候带着眼镜，一副天老大地老二的阿威，看到他站在任婷婷身旁，当即揣着口袋就要挤过来。
　　杨波:“……”
　　‘我TM的还是个孩子啊，就这气度？还想让任发把女儿嫁给你？呵呵，怕不是你前脚娶了任婷婷，后脚就得琢磨着掏空任家财产…’
　　看了一眼如今自己的属性。
　　生命值 133/133
　　饥饿值 107/112
　　法力值 87/87
　　经过他的测试一般成年男性的生命值，也就在80到120点之间。
　　也就是说他现在虽然只有12岁，但是身体素质却达到1.3倍普通人的水平。
　　而这阿威队长一副被酒色掏空的模样，生命值最多也就90多。
　　冷笑一声，在阿威挤过来的瞬间，杨波身体用力一记不伦不类的铁山靠，阿威直接被弹了回去。
　　杨波扭头看着狼狈的阿威队长，走上前露出天真无邪的笑容问道:“不好意思，你没事吧？”
　　阿威此刻如同吃屎一般，他又不傻刚才杨波撞他的时候，他可是感受的清清楚楚。
　　但是他不能说，被一个小鬼撞倒在地，说出来先不说有没有人相信，他人一定是丢大了。
　　“没…没事，脚下滑了一下而已。”
　　杨波笑了笑抓住阿威的手臂，完全无视他挣扎抗衡的力量，将其直接从地上拎起来。
　　阿威眼中写满不可思议。
　　这小鬼…不对劲！！
　　就在这时候任婷婷关切的声音传来:“你没事吧？”
　　阿威连忙说道:“表妹，我没…”
　　随后他便看到任婷婷走到杨波身旁，用手掸了掸他压根没脏一点的衣服关心的问道:“刚才表哥他没撞到你吧？”
　　说着还瞪了阿威一眼:“表哥，你这都这么大人了，还能摔倒，万一碰到小道长怎么办？”
　　阿威只感觉胸口有些闷，有种想吐血的感觉。


第19章 抉择时刻
　　九叔和任发两人一眼便清楚发生了什么，任发当即笑呵呵的打着圆场说道:“九叔，你这徒弟可真是人中龙凤，能收此佳徒真是恭喜啊。”
　　九叔轻轻点头丝毫没有谦虚的意思说道:“小杨聪慧，我也省心…好了，任老爷咱们还是先迁坟吧。”
　　说着目光扫了一眼阿威。
　　九叔从来都是护犊子的人，当着他的面欺负他徒弟？真当他只学降妖除魔了？
　　“刚才说到法葬，法葬就是竖着，不知道我说的对不对？”
　　任发点点头说道:“没错，先人竖着葬，后人一定棒。”
　　“那灵不灵啊？”
　　听到九叔这样问，任发面露尴尬之色轻轻摇头说道:“这二十年来，我们任家的生意是越来越差，也不知道为什么？”
　　两人一边说一边向坟头方向走去。
　　“我看那风水先生和你任家有仇。”
　　“有仇？”
　　“老爷生前是不是跟他有什么过节？”
　　任发犹豫片刻还是如实交代:“这块地方原本是那风水先生的，先父知道后便用钱把它买了下来。”
　　九叔早就已经看透一切问道:“只有利诱？那有没有威逼？”
　　任发只能尴尬的陪笑没有说话。
　　九叔轻哼了一声说道:“我看一定是威逼。”
　　随后指着墓穴土说道:“否则也不会害你们，他让你们用洋灰整个铺在这蜻蜓点水的墓穴之上。”
　　“雪花盖顶这才叫蜻蜓点水，现在棺材都碰不到水，这还叫什么蜻蜓点水？”
　　“他还有良心，叫你二十年后起葬，害你半生不害你一辈子，害你一代不害你十八代！”
　　杨波闻言轻轻摇头。
　　九叔完全是以己度人，这风水先生也是狠人，当年任发他爹肯定是将人得罪惨了，这二十年就是为了养尸，等待二十年之后迁坟，让任威勇化作僵尸亲手将任家灭口。
　　不过，要是他的话。
　　有这养尸手段，临死之前任家要是还能有一个活口就算他白修炼了。
　　很快任威勇的棺材便被挖了出来。
　　九叔指挥着将棺材打开，就在棺材板掀开的瞬间，一股浓郁的阴气从棺材里面散发而出，别说杨波这样拥有天生‘阴阳眼’之人，就连普通人都能看到一缕黑烟升腾而起。
　　看到棺材中尸身不腐的任威勇九叔陡然色变。
　　二十年尸身不腐必然已经成僵，而且看情况还不单单只是化僵这么简单。
　　心中一动便明白了那风水先生的打算，不过都是同行，他没有多说什么。
　　“爹啊～”
　　任发看到自己父亲之后，立刻哭嚎一声跪倒在地上，任婷婷见此也是喊了一声爷爷，跟着一同跪在地上。
　　“孩儿不孝惊动了你老人家。”
　　杨波看着站在一旁盯着他看的阿威队长，有些可惜…
　　这时候不论如何阿威直接跟着跪下去的话，任发一定会对他另眼相看。
　　再不济也会从‘外人’变成‘自家人’。
　　起身后，任发看向九叔问道:“那这个穴还能用吗？”
　　“蜻蜓点水，一点再点，肯定不会点在一个地方，这个穴没用了。”
　　任发闻言慌忙道:“那怎么办？”
　　“我建议就地火化！”
　　“火化？不行不行，家父生前最怕火了，我不能这样做。”
　　呐，这就是不作死不会死！
　　杨波心中默默吐槽。
　　‘怕火？别说喘气的，就是不喘气的都怕火好不好！’
　　不过他看向棺材之中一身清朝官衣，皮肤铁青的任太爷，心里却琢磨着:‘也不知道击杀这大名鼎鼎的任太爷会给多少经验…也不知道能不能掉落一些厉害的武器。’
　　九叔听到客户的想法，明知道这样很危险也无可奈何，只能无奈道:“既然如此，那就先将任太爷运回义庄，明天我再选个墓穴将其下葬。”
　　“既然如此，那就麻烦九叔了。”
　　“嗯，任老爷就先回吧。”
　　任发轻轻点头转身就要离开，任婷婷走到杨波身旁，从荷包里掏出一块大洋塞进杨波手里面，小声说道:“小杨，明天去找我吧。”
　　“不。”
　　“那你把钱还我。”
　　“今天晚上我就去找你。”
　　任婷婷愣了一下，不好意思的说道:“啊？晚上，这不好吧？”
　　“呵呵，晚上你就知道了。”
　　杨波已经下定主意，等会和九叔说一声缘由，晚上再去任家人前显圣。
　　这任发摆明头铁不相信九叔的话。
　　那只能晚上等他爹亲自跟他交头接耳谈心的时候，他就知道火化是最好的选择了。
　　“那行吧，我先走了。”
　　说罢任婷婷便坐到‘二人抬’上，离开了此处，远远的还能听到任发询问任婷婷和杨波聊了什么。
　　“秋生，文才，你们去墓穴点个梅花香阵，烧成什么样回来问我，还有周围每个坟都要上香。”
　　“小杨，你跟着秋生一块，跟他学习一下。”
　　“好的师父。”
　　九叔背着手跟着一同往山下走去，只留下他们师兄弟三人在山上。
　　杨波什么也不懂只能跟在秋生身后，看着他在每个坟头上插上三根香。
　　“师弟，上香是因为今天咱们人来的太多，而且大多数都是外人，正所谓礼多人不怪，这做鬼也是一个道理…”
　　杨波闻言点点头。
　　这人情世故不论在什么地方都行得通。
　　要不然，一样的条件人家凭什么要帮你？
　　“咦，这个才二十岁就死了，糟蹋了，上柱香吧。”
　　说罢，便在坟头前插上了三根香。
　　杨波看到这墓碑上的名字。
　　董小玉…我去，这不是大名鼎鼎的玉姐吗？差点把她忘记了，这可是让秋生与草莽英雄许仙一个梯队的大佬级女鬼。
　　啧啧！
　　杨波有些感慨他感觉自己的大枪已经饥渴难耐，嗯，应该是双管短枪。
　　就在秋生转身离开的时候。
　　一道极其空明的‘谢谢’从坟墓之中传来。
　　秋生愣了一下四处观望，随后问杨波:“师弟，你有没有听见有人说话？”
　　“没有！”
　　杨波总感觉要是说听见会有很麻烦的事情发生。
　　秋生挠了挠头拎着香继续去其他坟头上香，等他们回到义庄的时候，天色已经完全暗下来。


第20章 准备前往任家
　　“人最怕三长两短，香最怕两短一长，真是怕什么来什么。”
　　九叔拿着文才递给他的梅花香阵烧出来的细香，神色很难看。
　　梅花香阵属于茅山道术问香术的一种，其同类型的还有问米术，根据不同情况使用不同的法术。
　　从香烧成的样子来预测事情的吉凶。
　　文才并没有和剧情之中询问为什么香怕两短一长，因为拜师这么长时间他怎么可能连这点都不知道。
　　只不过九叔还是特意跟他说了一声:“小杨，记住，家中出此香，必定有人丧…这两短一长可谓是大凶，等有时间为师教你这梅花香阵。”
　　“是，师父。”
　　“秋生去准备纸笔墨刀剑。”
　　秋生师兄应声离开，九叔又开始教学活动说道:“所谓的纸笔墨刀剑，是指黄符、红笔、黑墨、菜刀、木剑。”
　　“为师准备使用公鸡血配合黑墨，再利用墨斗将整个棺材封印起来，这样一来就算是任太爷起尸也不用担心，只要明天天一亮就结束了。”
　　“文才，你去抓只公鸡。”
　　文才一脸心疼的说道:“啊，又用公鸡？”
　　“让你去就赶紧去。”
　　“是师父。”
　　家里的鸡都是他负责养，不管是公鸡还是母鸡都有特殊的用处，只不过这段时间公鸡用的有些多了，他有些心疼。
　　很快东西准备完毕，九叔直接开坛做法，利用火烛将糯米点燃扔进公鸡血和黑墨之中。
　　随后用法力搅拌均匀倒入墨斗之中，随后将墨斗交给文才，文才问道:
　　“师父，弹在棺材上？”
　　“嗯，记住整副棺材都要弹！”
　　秋生应了一声便和文才两人拿着墨斗开始给棺材上弹墨线。
　　看着认真弹线的两位师兄，杨波凑到九叔身旁说道:“师父，弟子有些事情跟你商量一下。”
　　九叔闻言和颜悦色的说道:“有什么事情说吧…”
　　杨波拉着九叔便向外走去。
　　“你小子还神神秘秘的。”
　　来到九叔房间，杨波直接了当的说道:“师父，这任太爷变成僵尸已经成为定局，目前最好的就是按照您的方法火化，但是任老爷不愿意。”
　　九叔轻轻点头。
　　“你有什么想法？”
　　“按道理任发死活和弟子没有什么关系，但是那家伙提前送给弟子一些药材种子，既然有缘那弟子愿意救他一命，另外也能将任太爷的尸体火化。”
　　九叔眯着眼问道:“你的意思不弹墨线？让任威勇尸变？”
　　“呵呵，根据弟子观察，文才和秋生两位师兄，绝对不会弹棺材底部，等到午夜任太爷就会尸变逃离咱们义庄，这也是为什么任家会出现死劫的原因。”
　　听到杨波的话，九叔愣了一下随后说道:“好小子，我原本打算等会检查一下墨线，你要是不说我都忘记棺材底了。”
　　“只不过这样做风险太大，如果让任太爷尸变吸到亲人之血，那么它的实力就会大大提高。”
　　“弟子有把握，师父您看。”
　　说罢从后腰摸出他那把双管霰弹枪，轻轻摸着枪身说道:“师父，有这东西在，没有吸过血的任太爷根本不足为虑。”
　　“你小子哪来的枪？？”
　　虽然九叔没有见过这种样子的枪，但是也能一眼看出这是一把枪。
　　“这是弟子意外得到，这上面还有锈迹呢。”
　　“行了，你小子不愿意说就算了，既然你有想法那就去做吧，不过为师提醒你不义之财不可取。”
　　“师父，你放心任发家的那点钱，弟子还看不上眼！”
　　不说其他，就是简易的土法青霉素就足够杨波日进斗金。
　　另外现在义庄地下药材种植基地就是一座金库。
　　他都修道了，哪里还会为世俗钱财烦恼，再不济他还能去找女鬼挣点外快。
　　九叔笑着训斥他一句道:“你小子还看不上？哪怕这二十年来任家的产业有些衰败，但是拥有的钱财依旧是不计其数。”
　　“我看任老爷的女儿婷婷对你倒是挺有好感，你要是娶了她，那你以后修行必然也能顺畅许多，咱们修炼也挺费钱的。”
　　杨波送给了九叔一个白眼用无力吐槽的语气说道:“师父，先不说我才12。”
　　“单说任家的情况，任老爷绝对不可能让任婷婷嫁人，他只能招女婿，最好是那种听话的女婿，所以我跟任婷婷之间只能是单纯的炮友关系，不可能结婚的。”
　　“炮友关系？”
　　“咳咳，是朋友关系，师父刚才弟子口误。”
　　九叔略微思索一下说道:“既然你有信心，那就依你的办法。”
　　“今夜我全程跟在任太爷身后，免得出现什么意外，如果我发现你对付不了，我就出手…”
　　真是通情达理的好师父！
　　杨波喜欢九叔的性格，虽然传统但不死板，而且护犊子！
　　或者说茅山上下都有这毛病。
　　就在这时候。
　　门外传来一阵嬉闹声。
　　“别闹了，别闹了，师父！”
　　文才的一边说着一边向着九叔房间跑来，一脸墨点的秋生拎着扫帚在后面紧追不舍。
　　房间内的九叔听到外面的动静生气道:“这俩家伙真是不让人省心。”
　　杨波连忙劝阻道:“师父，别去，会挨打的。”
　　“虽然秋生和文才两人调皮了一些，但是不可能跟为师动手…”
　　头铁九叔向着屋外走去，
　　而文才和秋生两人也跑到师父房间门口，文才故意鞠躬说道:“师父。”
　　秋生见此也是连忙低头问好，但是此刻九叔并没有走出来，发现被骗的秋生恼羞成怒直接举起手中的扫帚抡了下去。
　　文才反应极为迅速直接抱头蹲防。
　　眼见扫帚就要砸在九叔头上的时候，一只手抓住了秋生的手腕没有让扫帚落下来。
　　杨波笑呵呵的说道:“呐，师父，你刚才和不愿意火化任太爷的任发一样。”
　　秋生此刻三魂七魄没了一半，连忙把手中的扫帚扔到院子里转身就要逃命。
　　但是却被杨波一把抓住了衣角给扯了回来:“师兄，等会再走，带我去任家一趟。”
　　秋生一副今天死定了的模样说道:“师弟，师兄再不走的话，别说带你去任家，就是能不能活都两说。”
　　九叔这时候也回过神来，伸出手给了秋生和文才两人一人一巴掌。
　　秋生的脑袋声音清脆一听就是好头。
　　嗯…文才师兄的有些沉闷，可能里面东西不多的原因。
　　“你俩整天就知道胡闹，一点也不知道让为师省心，秋生，你把你小师弟送到任家。”
　　文才纳闷的问道:“师父，大晚上的小师弟去任家做什么？”
　　“去睡觉！”
　　文才大吃一惊道:“啊？跟谁？”
　　九叔狠狠的瞪了他一眼说道:“我是说让你去睡觉！”


第21章 再遇红衣女鬼
　　“她的眼光，她的眼光，好似好似星星发光…”
　　深夜，义庄通往任家镇的小路上，周围可谓是一片寂静连一丝虫鸣都没有，淡淡的雾气弥漫在树林之中。
　　可能是秋生早就已经习惯这样的情况，骑着自行车飞快的向着前面驶去。
　　“睇见，睇见，睇见，睇见，心慌慌…”
　　秋生听着自己师弟压着嗓子唱歌，只感觉浑身发毛实在是忍不住问道:“师弟，你这唱的什么歌？我怎么听的这么瘆得慌？”
　　瘆得慌就对了！
　　这首《鬼新娘》就是女鬼小玉的出场BGM，奈何现实中没有BGM只能他现场配音了。
　　“没什么，就是一首脍炙人口的小曲而已。”
　　秋生听到这话内心之中吐槽道:‘师弟，你怕不是对脍炙人口有什么误解吧！’
　　“对了，师弟你去任家做什么？”
　　“陪婷婷睡觉。”
　　“啊？真的假的？”
　　秋生怀疑自己的耳朵出问题了。
　　“安啦，我就是去任家住一晚，明天就回来了。”
　　“哦…”
　　突然间杨波感受到一股微弱的鬼气从远处传来，转头望去只见四道身影抬着轿子出现在森林之中。
　　这四道身影的速度极快，只是用脚尖轻轻点地，便能够跳出很远的距离。
　　四只小鬼，它们脸色苍白没有一丝血色，但是脸颊上却涂抹着大红色的腮红。
　　它们的动作看似灵活，却有种不太协调的感觉。
　　一阵清风吹过，轿子上盖住小窗户的门帘掀开，露出里面身穿一身嫁衣的董小玉。
　　只见她纵身一跃直接从轿子里面飞了出来，伸出手抓向坐在自行车后座上的杨波。
　　杨波将背包里的长矛拿在手中，准备给董小玉一个惊喜。
　　但就在此时。
　　一道身影出现在他与董小玉之间，只见对方轻轻挥动衣袖。
　　啪，一巴掌。
　　董小玉就如同一片落叶一样倒飞出去。
　　“敢跟我抢人！！”
　　坐在自行车后座上的杨波整个人都呆住了。
　　‘红衣女鬼，这娘们不是在山林里面吗？怎么突然跑这里来了？？’
　　董小玉倒飞出去，狼狈的在地上滚了两圈，伸出手撑起身子后恶狠狠的瞪了红衣女鬼一眼，便轻飘飘的飞走了。
　　红衣女鬼轻笑一声，便转身笑颜如花的对杨波说道:“小弟弟，好久不见有没有想姐姐？来让姐姐抱抱…”
　　杨波看着美艳动人的红衣女鬼，忍不住舔了舔嘴唇将双管霰弹枪拿在手中说道:“想上你尝尝我的大宝…”
　　恍惚间接过女鬼递过来的小号金元宝。
　　杨波突然觉得用枪指着客户属实不太礼貌，当即收起枪一脸笑容的说道:“你看看，来就来还带什么礼物！我还想着等过两天去咱们见面的树林找你呢。”
　　拍了拍自行车后座说道:“不介意的话，你就别飞了，一起坐会。”
　　红衣女鬼飞到自行车后座上坐下，顺势将杨波揽进怀里轻轻的嗅了一嗅味道，随后一脸迷醉的样子说道:“弟弟，我怎么感觉你身上的阳气更加吸引鬼了呢？还有你竟然修炼出法力，这样一来你在别的女鬼眼里可真的是唐僧肉了…”
　　正在骑自行车的秋生压根不知道后面发生的事情，也不知道是不是被红衣女鬼迷住了，但是片刻后依旧问道:“师弟，我怎么感觉车子越来越重了？”
　　杨波闻言心道:‘鬼压车，多一只鬼能不重吗？’
　　但是嘴上却笑呵呵的说道:“可能是这些天伙食丰盛，我又长肉了吧。”
　　这些天不是兔肉就是去任家蹭饭，任婷婷那姑娘还动不动投喂他。
　　伙食标准那是直线飙升。
　　秋生闻言笑道:“你才多沉，可能车子气不足了，不过前面就到任家镇了，等回去我再看看。”
　　说罢，秋生握紧车把埋头苦蹬，根本不知道后座上多了一只女鬼。
　　见师兄这样，杨波笑呵呵的伸出手，吃着不要钱的小零食(豆腐）说道:
　　“难道…我在你眼里就不算是唐僧肉了？”
　　他怀疑自己的隐藏魅力属性是不是被点满了，红衣女鬼这样，任婷婷也对他有种莫名的好感。
　　“当然算，不过我可不是妖怪，最多也就是女儿国国王。”
　　说着红衣女鬼自己都笑了，随后解释道:
　　“我好歹还能抑制住自己的欲望，可是其他弱一些的女鬼就算是喜欢你，那也抑制不住自己的本能，到时候你就得被吸成人干…”
　　看着就要贴上来的烈焰红唇，杨波连忙伸出手阻拦道:“等等，我还有事需要麻烦你。”
　　红衣女鬼闻言好奇的问道:“哦？什么事？”
　　“你知道任家镇附近哪里有恶鬼？只要你带我找到三只，我就让你吸一次你觉得怎么样？”
　　“那就不成了鬼奸了？”
　　红衣女鬼眼眸之中流露出玩味的笑容，但是下一刻便忍不住低呼了一声:“呀，你别闹…两只一次，我现在就能带你去。”
　　“明天晚上吧，今天晚上我已经预定了一只僵尸，任家镇快到了，你要是吸阳气就抓紧。”
　　红衣女鬼笑了笑也不客气直接低头亲了上来。
　　片刻后。
　　【饥饿值 72/112】
　　【法力值 44/89】
　　“法力你也吸？”
　　“就是因为有法力才诱人…”
　　妩媚女鬼舔了舔自己的烈焰红唇，眼神勾芡一般的盯着杨波说道:“你的阳气更加充足了，按道理不应该啊…”
　　“那是你的道理在我这里行不通，下次记得多带点钱！”
　　“小财迷～”
　　红衣女鬼送给他一个白眼，身影轻飘飘的飞进树林之中。
　　杨波一只手把玩着手中只有小拇指大小的金元宝，另外一只手把一直指着女鬼脑袋的【双管霰弹枪】收进背包里。
　　‘等回去问问师父有没有养鬼的法子，养肥了再杀…嗯，再送它们去投胎，应该能够多给点经验。’
　　计划通。
　　女鬼消失，秋生立刻感觉轻松了许多，忍不住嘀咕道:“咦，怎么突然间轻了这么多？”
　　真是怪事…
　　十多分钟后，秋生将杨波放在任家府邸大门前。
　　“师弟，你赶紧进去吧，天也不早了，我也得回去了。”
　　杨波轻轻点头说道:“那师兄你回去路上慢点。”
　　说罢，便直接走进任府之中。


第22章 两枪打断你的金尸梦
　　“你真来了啊！”
　　一身睡裙的任婷婷看着站在客厅中的杨波，脸上写满不可置信的表情。
　　看着任婷婷那一跳一跳的两根麻花辫，杨波轻笑着说道:“我这次来不是找你的，是找任老爷的。”
　　“我爹？”
　　任婷婷很是疑惑，她怎么也想不通杨波找她爹有什么事，不过还是说道:“那你等会，我这就去叫他。”
　　“不用。”
　　同样已经换上一身便装的任发从另外一个房间走了出来，不苟言笑的看着杨波问道:“不知道，杨波道长晚上来找我所为何事？”
　　对于任发的态度，杨波不以为意他要是有女儿的话，大晚上的有男性过来，他也这样…不对，应该说比任发还要敏感。
　　虽然他只是12岁。
　　毕竟都是从12岁走过来的。
　　看着任发杨波也没有隐瞒笑道:“救你一命，也算是偿还之前你送我药材种子的情义。”
　　“救我一命？”
　　任发忍不住轻笑一声说道:“我任家不可不是谁想进来就能进来的，我任家做生意难免有人眼红盯上，府上多少也有点防范。”
　　“杨波道长，你这多少有些危言耸听了…”
　　杨波摆摆手说道:“任老爷，一晚上的时间您应该还是能等得起，您该忙什么就忙什么，今天晚上我跟着您就行。如果无事，那自然安好，从今往后我也不会再来骚扰您。”
　　解释？说明？
　　费那功夫干什么，等任太爷蹦蹦跳跳过来以后，他任发自然就明白他的良苦用心。
　　像是任发这种自以为是的性格，纯粹是不见棺材不落泪。
　　要是听九叔的话直接火葬，现在任太爷的骨灰都可能已经埋下去了。
　　任发闻言沉吟片刻后说道:“行，今天晚上本身我就要在书房查账，那就麻烦杨波道长了，太晚了，婷婷你先去休息吧。”
　　“任小姐，为了安全起见也得跟着。”
　　任发深深的看了杨波一眼，最后还是点点头说道:“既然如此，婷婷你去换身衣服晚上可能会有些冷。”
　　“我知道了，爹地。”
　　说罢，任婷婷便从楼梯回到二楼卧室。
　　“请跟我来吧，小杨道长。”
　　任发做了一个请的姿势随后便向书房走去，杨波也是立刻跟了上去。
　　宽阔的书房靠墙摆放着五六个实木书架，书架上满满当当的书籍，杨波又看了看丝毫没有书卷气的任发，内心感慨:
　　‘这有钱人家的书房，纯粹是就是装逼用的…’
　　缺什么摆什么。
　　任发坐在书桌后面淡笑道:“杨波道长你请便，我这还有一些账务需要处理一下。”
　　说罢，便不再理会杨波低头开始核对账目。
　　见此，杨波将目光放在书房的窗户上，如果没有记错的话，任太爷变成僵尸来到任家，就是直接穿过窗户来到书房咬死了任发。
　　坐在另外一把椅子上，从背包里将师父给他的《初级符箓》拿在手中，一页页的开始认真翻看。
　　以他现在的法力，和凭空施展的术法相比较，符箓有各种道具的辅助，显然更能将他的法力作用更大化。
　　‘驱邪符、金刚符、破障符、生机符…这些符箓都挺不错，等明天一早用女鬼给的钱，去买点黄裱纸和朱砂回去练练手。’
　　绘制各种黄符对于专注性和法力要求都不算低，但是也能通过不断绘制提高熟练度。
　　一会任婷婷便换好衣服，来到书房看到正认真看书的杨波后，立刻搬了张小凳子坐在杨波身旁好奇的问道:“你在看什么书？”
　　杨波将书直接合上随后便塞进怀里，笑着说道:“师父传授给我的技能书。”
　　可惜，不是一拍就会的那种。
　　等待的时间很是煎熬，索性杨波开始给任婷婷讲一些瞎编的故事。
　　时间一分一秒的过去。
　　突然间窗外传来一声轻响，杨波讲故事的声音戛然而止。
　　原本算账后来被杨波故事吸引的任发，忍不住问道:“贤侄，西门大官人成为突破魔导士之后，在九尾妖狐手底下活没活下来？”
　　“他是主角，肯定活下来了！但是任老爷你的劫难来了！”
　　任发愣了一下。
　　随后书房的窗户被一股强大的力量瞬间摧毁。
　　一道众人熟悉的身影出现。
　　“爹？！”
　　任发看着青面獠牙向他一跳一跳赶来的亲爹，瞬间脸色变得比任太爷也好不哪去。
　　两股战战直接从椅子上滑下来瘫坐在地上，虽然双手撑着身体向后退去，但是浑身肌肉僵硬无比连话都说不出来。
　　只能眼睁睁的看着自己亲爹伸出双手，准备跟他来一场父子之间的深入交流。
　　但是就在此时。
　　劲风声响起，随后一根充满原始气息的石矛，狠狠的抡在他爹脸上。
　　砰。
　　僵尸被杨波加持法力的一矛抽退两步，怒吼一声准备向杨波扑来。
　　看着任太爷头顶的血条。
　　生命值 193/211
　　‘防御还真他娘的高！’
　　至少减伤了60％
　　这僵尸铜皮铁骨果然不只是吹牛，看着冲过来的任太爷杨波手中石矛化作一条乌蛇‘点’在任太爷的头上。
　　冲过来的任太爷身体一滞。
　　杨波丝毫没有惊慌的意思，甚至还有时间询问地上的任发道:“任老爷，想要制服已经尸变的任太爷，就没办法留住尸体，不过毕竟是你爹，这你拿主意，您现在还有10秒钟考虑。”
　　“贤侄，制服它，就地火化！！”
　　一秒钟都没有任发便做出了最正确的选择，相比起亲爹的遗骸来说，还是活着的人更重要。
　　再者说。
　　这只是占据他爹尸骸的邪祟，根本不是他爹。
　　杨波闻言淡然一笑从怀里摸出一沓师父临来之前塞给他的黄符。
　　只需要使用法力激活便可以使用，不过因为不是自己画的，威力方面可能会折损许多。
　　质不行，量来凑。
　　直接一沓驱邪符扔到任太爷身上，一阵噼里啪啦的声音响起。
　　生命值 75/211
　　原本弥漫在任太爷身上的阴气立刻消散了许多，发福的脸庞也先退些许。
　　“吼！”
　　此刻的任太爷连任发都没有咬死，根本没有一丁点神智，只有些许的本能，哪怕遭受如此重创，依旧锲而不舍的伸出双手狠狠地冲向杨波。
　　“乖乖去死不好吗？”
　　砰！
　　一枚霰弹飞出化作十几颗钢珠钻进任太爷的额头。
　　强大的冲击力将任太爷掀翻在地，杨波直接使用E技能快速拔枪来到任太爷身旁，趁它没有起身的时候举起手中的双管霰弹枪。
　　“任太爷，贫道送您一程！”
　　砰！
　　任太爷浑身阴气被轰散，没有阴气的保护，近距离的一发霰弹让任太爷的脑袋变成了马蜂窝。


第23章 火化，就地火化
　　五彩斑斓的绿色经验球从任太爷的尸体之中飞出，原本清空的经验瞬间来到了6级。
　　没有任何犹豫直接将经验加在主技能【感知】和副技能【标枪大师】、【护甲穿透】上。
　　刹那间杨波便感觉自己的感官变得更加敏锐，脑海中还出现各种关于各种长矛、长枪的使用方法和技巧。
　　而这一切都发生在一瞬间。
　　等杨波回过神来的时候，任婷婷这才尖叫出声，这尖锐的声音立刻让任家的仆人全都醒了过来，纷纷向着书房聚来。
　　“老爷！”
　　“老爷…”
　　很快三四个人冲进书房，任发也被从地上搀扶起来一副惊魂未定的模样说道:“贤…贤侄，这次真是多谢你。”
　　“信了？”
　　任发小鸡啄米一般的点头苦笑道:“真是没有想到会这样，那现在该如何？”
　　杨波用手中的石矛，戳了戳‘真’硬起来的任太爷尸体笑着说道:
　　“尸体尸变逃离义庄，我师父肯定会过来，这灭僵尸我还行，但是一些道术细节我还没有学到家，不过你先准备一些桃木枝准没错。”
　　任发闻言连忙点头说道:“好好，我这就安排人去准备。”
　　随后对之去找九叔几次的那名青年说道:“阿城，你去义庄一趟，将九叔请过来！”
　　“不用了，我过来了。”
　　只见九叔在书房被撞塌的窗户处走进屋子，神色严峻的蹲下身子，检查起任太爷的尸体。
　　脸上不动声色，内心之中却震撼无比:‘这…这是阴气完全被打散了？’
　　正常情况下，僵尸阴气失去90％就会失去行动能力，在普通人眼中这僵尸也就算是被‘杀’死了。
　　实际上，有仅剩的这点阴气作为种子，那‘死去’的僵尸用不了太长时间便会死而复生。
　　想要彻底消灭僵尸只有将其尸骨烧毁，不给对方聚集阴气的机会。
　　“任老爷，任太爷这情况你也看到了，所以我还是提议立刻火化，否则短则三五日长则半月，任太爷阴气聚集必然会再次尸变…”
　　“火化！立刻火化！”
　　任发现在根本顾不上其他，吩咐下人想办法去搞桃木枝。
　　不得不说有钱能使鬼推磨，不过半个时辰所有东西都已经准备齐全，任太爷的尸体也被扔在桃木枝上。
　　任发正吩咐仆人往桃木枝上倾倒着桐油。
　　“多撒点，这桃木枝都是新砍的，别到时候烧不起来。”
　　随后又回头看向九叔问道:“九叔，您看这行不行？”
　　九叔看着任发这模样，也算是认可了自家徒弟的话，这家伙就是不见棺材不落泪。
　　“可以了，任老爷，先让人退开。”
　　待到任发将人喝退，九叔双手结印随后拿出一张黄符扔向那桃木枝。
　　下一刻汹涌的火焰升腾而起，滚滚热浪让人忍不住再次往后退去。
　　烧了大概半个小时，火焰这才慢慢熄灭。
　　九叔扫了一眼还有些发红的木炭沉声说道:
　　“任老爷，任太爷的尸骨已经火化，放心不会出问题了。安排人看好即可，早晨我在回来帮忙收敛尸骨，然后在寻找一处风水宝地将任太爷安葬。”
　　“好好…好好…”
　　任发现在变得很听话。
　　九叔看了一眼站在一旁看戏的杨波说道:“徒儿，咱们也该走了。”
　　“好的，师父。”
　　应声之后杨波就要跟着九叔一同离开，正好回去看看自己种的人参长得的怎么样了。
　　但是却被一只白嫩的小手一把抓住。
　　虽没有顷刻炼化，但是小手的主人正瞪着水汪汪的大眼睛看着他。
　　“别走…”
　　“喂，任小姐，你这样很容易让人误会的。”
　　“我害怕。”
　　杨波无奈的叹了口气，又从怀里摸出一张驱邪符塞到任婷婷的手中说道:“好了，有符在你不会有危险的。”
　　但是任婷婷依旧是不松手。
　　“十块大洋，今天晚上你留下来。”
　　杨波正义凛然的拒绝了任婷婷的提议说道:“孤男寡女，任小姐这传出去对你影响不好。”
　　一旁任发看到自己女儿这样，当即也是呵斥道:“婷婷，你怎么这么不懂事，你一个姑娘家怎么能说这种话。”
　　当即对杨波陪笑说道:“孩子不懂事，贤侄不要生气。”
　　“要不然我出二十大洋，贤侄在客厅凑合一晚？咱仨打打地铺…”
　　杨波:“……”
　　最终杨波还是留了下来，绝对不是因为那二十大洋，纯粹是他这人心善。
　　……
　　翌日清晨。
　　杨波神采奕奕的走出任家客厅，来到庭院中伸了个懒腰。
　　任婷婷因为熬夜有受到惊吓现在还在熟睡，任发倒是好一些毕竟年龄在这摆着。
　　“姑夫！姑夫！”
　　就在这时候门外传来一阵呼喊，任婷婷的表哥阿威队长从门外跑进来。
　　他昨天晚上在外面快活，直到回治安队这才听说昨天晚上任府出事，所以他这才火急火燎的赶了回来。
　　“姑…你这小鬼怎么在这？”
　　看着人模狗样的阿威队长杨波笑了笑说道:“任老爷，昨天请我过来讲故事，睡的太晚现在还没醒，你最好别大吵大闹，要不然你姑父非得生气…”
　　说罢，杨波走到一旁的空地开始活动身体，虽然锻炼对拥有数据化身躯的他没有太大作用，但是他还是喜欢早晨的时候活动活动。
　　阿威看着杨波的样子，立马走过来说道:“小鬼，我警告你！以后离任家远一点，否则…”
　　“阿威，你怎么这么早就过来了？你这是在跟贤侄聊什么呢？”
　　任发顶着黑眼圈从屋里出来，看到正在说话的阿威幽幽的问道。
　　本身他就觉浅听到自家侄子的喊声，也算是彻底清醒过来。
　　见任发出来，杨波将穿越之前所有伤心的事情都想了一遍，突然发现貌似没有什么值得他哭的事情。
　　随后连忙想想自己穿越就再也看不见父母和大哥，还有那些热爱工作的知心姐姐，刹那间杨波的眼眶变得通红:
　　“任老爷，阿威少爷说以后让我离任家远一点，否则就让我尝尝他们治安队的手段，什么老虎凳、辣椒水、烙铁、水刑、拔牙齿，还要往我脚趾甲里面塞钉子按着腿踢墙…”
　　任发脸色变得铁青无比。
　　而阿威则傻掉了。
　　妈的，这小鬼怎么张嘴就来，还有他最多也就用用烙铁，这么多花活他是怎么想出来的？
　　“姑父，你听我说，都是这小子胡编乱造，我就是想让他离任家远一点…”
　　他不说还好，刚说完任发的脸色变得更黑。
　　还不等任发爆发便听到杨波抽泣着说道:“任老爷，阿威少爷还说…还说…”
　　“还说什么了？”
　　“还说他今天就跟您提想娶表妹的事情。”
　　“就算是您不同意，他也会想办法生米煮成熟饭，到时候您为了任家的名声，不同意也得同意，只要娶了表妹任家就是他说的算，不听话以后让我和师父在任家镇没法立足…”


第24章 任家事清
　　“滚！”
　　任发原本就看不上自己这个侄子，只不过家里实在是没有男丁。
　　至于阿威的想法他其实心里也清楚，每次他都是含糊其辞的将阿威糊弄过去。
　　但是这次他是真的怒了。
　　就算是事实，你也不能这么明目张胆啊。
　　阿威一脸惶恐的辩解道:“姑父，我真的没说，都是这小子胡说八道，你信我啊！”
　　杨波眨了眨眼委屈巴巴的说道:“可…可我就是个12岁的孩子啊，根本不会说谎。”
　　阿威看着杨波那稚嫩的脸庞，只感觉一股热血上涌:“你…”
　　“我让你滚！！”
　　任发直接抬脚踹在阿威身上，阿威也只敢躲闪狼狈的向着大门跑去说道:“姑父，您先消消气，等明天我再来看你。”
　　说罢连滚带爬的离开任家。
　　任发深吸两口清晨的新鲜空气，平复了一下心情，看向杨波找道:“贤侄，你这样可就真得罪我这侄子了，他这人小…”
　　“我知道，他就是一个真小人，气量狭隘、目光短浅、智商也不高，而且贪财好色，嚣张跋扈、没担当、没本事的小人。”
　　任发:“……”
　　杨波笑了笑说道:“我想要不是任老爷您这些年的帮衬，您这侄子怕不是早就被人搞下来了。”
　　剧情中，任发死后阿威再次出现就已经失去了治安队队长的职位。
　　说白了就是德不配位。
　　任发叹了口气说道:“我任家人丁凋零，实在也是没有办法。”
　　“我明白，不过阿威倒也算听你的话。”
　　能不听吗？他阿威能有今天全靠任老爷帮衬。
　　突然间任发脸上的笑容变得极为灿烂，一副讨好的模样搓着手凑到杨波身旁喊道:
　　“贤侄…”
　　杨波伸出手指抵在自己嘴前笑着说道:
　　“嘘，任老爷你接下来话就不要说了，再说就不礼貌了。”
　　“我一心想要降妖除魔整日游走在生死边缘，不论是你招我当上门女婿还是说当干儿子都是不可能的事情。”
　　“任老爷，你也不想你女儿守活寡吧？”
　　任老爷的笑容僵硬在了脸上。
　　“其实我还有一个办法…”
　　“什么办法？”
　　“你在纳妾生一个，咱们有病看病…你要是送我两头牛，我就找办法把你病治好。”
　　牛奶才是永远的神。
　　另外他想试试公牛能不能取牛奶。
　　《我的世界》之中的牛奶拥有消除一切BUFF的能力，例如中毒、凋零、迟缓…
　　当然正面BUFF也会消除。
　　总归来说利大于弊。
　　任发听到杨波的建议脸上露出一抹苦笑说道:“贤侄，说实话，我知道不孝有三无后为大，但是我已经答应婷婷妈终身不娶…”
　　这话杨波相信，以任家的财力纳个妾还不是手到擒来？这没有想到这任发还是个痴情的种子。
　　想了想继续说道:
　　“那…那就抓紧给任小姐招个上门女婿，到时候外孙生出来，也全是你任家的香火传承，至于女婿怎么样无所谓，反正就是个生育工具，咦…任老爷，收收你的眼神，我才12岁！！”
　　和任老爷的一番交流，最终还是一句话让任老爷打消了认他当干儿子或者上门女婿的打算。
　　“要是让我当你女婿，你信不信你活着的时候，你任府就得变成杨府？”
　　吃完早饭，九叔也带着文才来到了任府，将任太爷的尸骨分拣完装进骨灰坛，便在任家镇外找到一处风水宝地将其葬入其中。
　　忙完这一切，时间临近中午，任发又在镇上的酒楼中安排了丰盛一桌后，任太爷的事情这才算是告一段落。
　　“师父，弟子想练习画道符，我想去买一套文房四宝和一些朱砂、黄纸…”
　　九叔笑着说道:“准备传授你符箓之术的时候，笔墨纸砚早就给你准备好了。”
　　“咱们这就去买一些朱砂，为师这里的朱砂也不多了，对了，还有你习武用的药材，这次任老爷可是足足给了七十块大洋…”
　　民国初期一块银元的购买力大概在1：150左右。
　　七十块大洋差不多价值1万多块钱。
　　也别觉得少，正常11块大洋就可以满足一个五口之家一个月的正常伙食需求。
　　就像杨波这样的俊才一夜也不过才挣二十块大洋，当然后面文才牵着的那头牛不算。
　　回到义庄。
　　杨波率先跑到地下农场，将背包里面乱七八糟的东西塞进箱子里。
　　“先做个熔炉…”
　　《我的世界》之中的熔炉极为简单，只需要八块圆石便能够合成。
　　之前杀九叔‘收藏’的恶鬼、厉鬼，掉落不少的废铁，正好试一下能不能塞进熔炉中烧成《我的世界》中的铁粒。
　　合成熔炉放在墙角不碍事的地方，随后将背包里的废铁和木炭塞进熔炉之中。
　　下一刻熔炉界面那烧制进度条开始缓缓前进，见此杨波脸上浮现出一抹笑容。
　　‘能烧就行…’
　　片刻后，杨波看着手中的铁粒微微思索:‘10份废铁能烧制一块铁粒，而七日杀是150份废铁还得加上黏土才能烧制一块铁锭，这怎么算也是我的世界赚…’
　　熔炉在燃烧，杨波也没有多管，而是直接走到种植人参的地方，查看起人参的成长情况。
　　人参的叶子呈扁平状，顶部带着尖针，颜色是碧绿色的。叶片上的纹路清晰，主脉粗壮坚韧，摸起来手感很是光滑柔软。
　　【三年期 野生人参】
　　【成长进度54.12％】
　　虽然这玩意是杨波种的，但是金手指说你是野生的，那你就是野生的。
　　人参的掌状复叶数量因年生而异，二年生为1枚，称为“巴掌”；三年生为2枚，称“二甲子”；四年生有3枚，叫“灯台子”；五年生有4枚，叫“四批叶”；六年以上的人参有5枚或6枚，叫“五批叶”，“六批叶”。
　　而杨波这三年参上面顶着两支完整的巴掌叶，而第三支巴掌叶也在缓缓生长。
　　拿出两根骨头分解成骨粉。
　　别问骨头从哪里来的，问就是任太爷高风亮节。
　　将骨粉撒在眼前这株人参上。
　　四年、五年…十年。
　　这株成长到十年的人参，叶子达到九叶的时候，年份继续生长便已经不会再发生变化。
　　其最大的变化就是它的根茎也就是‘人参’的位置。
　　‘十年份的人参，虽然和那什么千年、万年的没法比，但是给九叔补补一定没问题…’
　　九叔身体亏空的很厉害，从他一头白发也能看出，虽然他道行高深，但毕竟是整日和阴气打交道，肉体难免沾染一些。
　　‘再过一周…十年份的人参，完全能够天天当萝卜条吃。’
　　伸出手敲在人参上。
　　十年期野生人参 +3
　　人参种子 +2
　　“运气不错，除了就地取材额外加一之外，竟然还多给了一根。”
　　《我的世界》种地掉落的数量是不定的，种子同样如此，有时候甚至一个种子也不给，有时候却直接能掉落三颗。


第25章 土鸡炖人参
　　三根十年人参暂时已经够用，将刚才的收获的两粒人参种子继续种下。
　　将熔炉之中的铁粒拿出来放进背包里，通过工作台融合成铁砧。
　　“先制作几个水桶…不过这点铁也就能制作几个铁桶了。”
　　这些废铁是他通过击杀恶鬼得到的掉落物，数量本身就不多。
　　‘还得想办法去铁矿挖一些才行…’
　　铁矿脉很多地方都有，唯一麻烦的就是开采问题，露天富矿自然好，不过深埋地下的贫瘠铁矿杨波也不嫌弃。
　　整好一切，杨波便离开地下农场回到义庄之中。
　　这时回到屋里的文才，看到杨波脸上露出惊讶的表情问道:“师弟，你在屋里？刚才找你一圈也没找到，对了，师父叫你。”
　　杨波笑了笑说道:“没，刚出去溜了一圈这才回来。”
　　说着就准备往师父的屋子走去，随后又问道:“师兄，师父找我什么事？”
　　“没什么，就是给你准备的笔墨纸砚已经准备好了，让你过去试试，等会我也过去。”
　　杨波闻言不由加快脚步，这画符一事自然是重中之重，许多时候临时施展法术根本来不及，这符也是提高道士续航能力的方法之一。
　　来到九叔房间，师父正在忙碌摆放各种材料，见他过来便立刻招了招手说道:“小杨你过来，为师教你画第一道符，对于咱们来说也是最重要的一道符。”
　　说罢，九叔拿起一旁的毛笔屏气凝神调动法力融入毛笔之中，轻轻的在朱砂上蘸了蘸认真的说道:
　　“切记在咱们茅山符箓里，有‘先天符’和‘后天符’之分，所谓‘先天符’运力一笔而成，即所谓的‘一点灵光即是符’，而后天符，仪式规矩颇为繁杂，你暂时跟为师先学习一下这‘先天符’即可。”
　　“仔细看！”
　　只见九叔下笔点在黄纸之上，可谓是笔走游龙，鲜红色的朱砂在印在黄纸之上，十几秒的后九叔提笔，符箓微微闪过一抹青光，随后青光内敛一张驱邪符便绘制完成。
　　杨波看向符箓上的图案轻声呢喃道:“驱邪符？”
　　“没错，驱邪符。”
　　说罢九叔便把手中的毛笔放在笔架上继续说道:“驱邪符，是入世茅山弟子用的最多的符箓，驱邪避煞，不论是妖魔鬼怪甚至是修炼阴邪之力的邪道都能以驱邪符应对…”
　　“符咒威力根据绘符者法力深厚，威力也不同。”
　　杨波点点头。
　　随后九叔又说道:“对于刚入道门的初学者来说，画符不用追求威力只需要调整好法力，画符成功即可…”
　　“小杨，你先用普通毛笔练习一下符咒，为师先去给你和文才做饭。”
　　杨波看着那驱邪符眼神微微出神，听到九叔的话这才回过神来笑着说道:“师父，咱们今天晚上炖鸡吃呗？”
　　九叔看了他一眼，也没犹豫直接笑道:“行！昨天晚上取血的公鸡为师已经处理好了，原本想着中午炖上，但是这任老爷请客一直都在厨房腌着呢，那今天晚上再奢侈一回。”
　　说罢，九叔就要离开。
　　见此，杨波连忙叫住九叔:“师父，等等…加点料。”
　　说罢，在身后将人参摸出来，递到九叔面前。
　　见到九叶人参，九叔瞳孔猛的一缩，这叶子表明这根人参至少也成长了九年时间。
　　不…看下面的本体，这是一根极为标准的十年参野山参。
　　“师父，这两天你太过劳累，弟子特意种了根山参给您补补，小鸡炖山参…啧啧，也不知道两个师兄吃了会不会顶不住。”
　　“种？”
　　九叔伸出手接过山参，神色变得有些精彩，实际上从一开始他就能察觉出杨波的不凡。
　　当然不是命格上的不凡。
　　命格极为普通。
　　普通到像是特意伪造的一样，不过根据骨龄来看的确就是一个12岁的孩子。
　　平时也会悄默的做一些事情，但是也没有任何邪性。
　　但是这根被‘种’出来的山参出现，彻底让他有些蒙圈。
　　“你这…算了，你有你的机缘，你不说为师也不问你了。”
　　杨波笑着将手伸到身后又摸出一根一模一样的山参，递到九叔面前说道:“正所谓一日为师终身为父，您放心，弟子绝对不会做出让您伤心的事情。”
　　“您身体亏空的厉害，头发都白了，这根参是给您的，晚上没事可以啃两口…”
　　‘啃两口…’
　　九叔:“……”
　　“你留着吧，就算是你有机缘，这十年份的山参也是弥足珍贵…”
　　杨波笑了。
　　等地下农场百年山参成熟的时候，在带九叔下去看看，反正也就半年的时间。
　　将另外一根山参塞进九叔手中，随后在九叔怀疑人生的目光中，杨波又在身后摸出一根一模一样的山参。
　　“我这十年的山参，师父您就算一天一根我也供得起。”
　　九叔拎着两根十年份山参迷迷糊糊的走出房间，一时间他觉得自己的命运仿佛被一只大手改变。
　　俗话说财不外露，之所以杨波敢做出这种小儿持金于闹市的行为。
　　第一是因为九叔的人品值得信赖。
　　第二是因为他现在已经不是随意被女鬼调戏的小角色，也拥有了一定的自保能力。
　　第三，放置《七日杀》睡袋的时候，他便知道自己能够复活…
　　没错，就是能在放置睡袋的地方复活。
　　就在这时候，文才和秋生两人也来到门口，看到站在门口愣神的九叔问道:“师父，您拎着两根萝卜站门口干什么呢？”
　　没有经过晒制的人参白白嫩嫩的和营养不良的白萝卜很相似就是皮粗糙了一些。
　　九叔:“……”
　　当即一人一巴掌抽在后脑勺上说道:“你们有时间在这跟我逗闷子，还不如赶紧去屋里练习。”
　　“还有晚上你们只能吃鸡肉，谁也不能给我喝汤！”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　能吃肉谁喝汤啊，文才和秋生两人望着九叔走进厨房里面的背影，对视一眼议文才说道:“你说师父他是不是傻了？”
　　“谁知道呢，不过这几天咱们这小日子是越来越好了，中午吃酒楼晚上还有炖鸡，这日子要是能这么一直下去就好了…”
　　“也是。”
　　说罢师兄两人走进屋里和杨波一起练习画咒。


第26章 被女鬼盯上的秋生
　　翌日。
　　杨波睁开眼睛看到仿佛凶杀案现场一样的画面被吓了一跳，赞叹之词脱口而出:
　　“我草！”
　　只见躺在床上睡觉的文才不知道什么时候已经将上身的里衣脱了下来，赤裸些上半身躺在床上。
　　满脸都是已经干涸的鲜血甚至连胸口上都是。
　　就在杨波起身准备过去看看自己这便宜师兄是不是补死的时候，只见文才伸出手挠了挠自己那被血痂封住的鼻子。
　　“……”
　　这都不醒？！
　　杨波简直惊为天人！
　　走过去准备用爱的巴掌将文才喊醒，但是看了一眼发现竟然没地方下手。
　　这时候门口传开了脚步声，只见九叔大步流星的走进屋子，看到躺在床上的文才笑道:“我就知道会这样。”
　　“文才这孩子本来精力充足，昨天晚上又把人参当萝卜吃了好几片…不过换换血也是好事。”
　　杨波轻轻点头。
　　文才一个处男哪有泄火的地方？昨天他和秋生两个人一共吃了三分之二的鸡肉，哪怕药效衰减也不是两个壮小伙能承受的。
　　不过即使这样，九叔也没有告诉两个徒弟吃的是山参炖鸡。
　　啪啪！
　　九叔两巴掌下去，文才这茫然的睁开眼睛瓮声瓮气的说道:“师父…我的声音，不对，我的鼻子！”
　　随后看到床上还有自己胸口上的鲜血顿时被吓了一跳。
　　“这是怎么了？”
　　“没什么，上火流鼻血了，赶紧做点热水好好洗洗，另外把床单被罩还有枕套一块洗干净，这都快包浆了，怎么你还打算留着当传家宝？”
　　文才这才悄悄放心看了一眼九叔说道:“我这就去…”
　　九叔见文才气色红润没有任何虚弱的样子也是点了点头。
　　杨波跟着九叔离开房间，准备去院子里再次练习符咒，这玩意真的是难，基本上就是下面的情况。
　　眼睛:看到了！
　　大脑:记住了！
　　手:笔给你们，你俩来！！
　　虽然说符咒不一定要和前人画的一模一样，但是画的时候一定要一气呵成，不能犹豫、法力也不能中断，而且还得将法力均匀输出。
　　这里的一气呵成并不是说一笔，而是连续不断的书写。
　　喝了小米粥之后。
　　杨波刚将碗筷收拾干净，便看到秋生迷迷糊糊的从大门外走进义庄之中。
　　走进大厅后便坐在椅子上睡了过去。
　　看着他脖子上的吻痕和牙印，杨波不由感慨:‘这董小玉玩的真花…还咬人。’
　　“师父！！”
　　杨波喊了一嗓子九叔立刻从里屋出来问道:“怎么了？”
　　“呐，师兄脖子上。”
　　九叔闻言立刻看向秋生走过去俯身观察，随后眉头紧皱起来，叹了口气说道:“你师兄遇鬼了…”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　“上次任太爷迁坟的时候，您让师兄留下来烧香，然后师兄便看到了董小玉的墓碑，师兄见她二十来岁就死了，觉得可怜就感慨了两句，随后便听到那董小玉说谢谢。”
　　九叔闻言愣了一下没想到竟然是因为上香的缘故，随后问道:“那你是怎么知道是这叫董小玉的女鬼？”
　　“哦，前天晚上盯上师兄的女鬼准备对我下手，被盯上我的那只女鬼一巴掌抽飞出去…”
　　杨波那无所谓的语气，让九叔第一次为杨波感觉头疼。
　　还有能一巴掌将能使用鬼术、幻术甚至还能和秋生翻云覆雨的女鬼抽飞，自己这小徒弟口中的女鬼实力一定不简单。
　　说起红衣女鬼，杨波突然想到养鬼的事情问道:“师父，您这有没有养鬼的法子？弟子觉得人多力量大，到时候制作一些拳头大小的陶罐随身携带，碰见敌人直接将陶罐扔出去，直接群殴也挺不错…”
　　九叔听到杨波的话认真无比的说道:“小杨，这养鬼之术对人影响非常大。”
　　“尤其是你口中的女鬼，她们吸收饲主的阳气、法力甚至是寿命，而且长期和鬼物相处会对身体造成极大的危害。”
　　见九叔如此认真，杨波也没有在追问养鬼的方法，又不是非得玩恶鬼宝可梦，打怪升级的‘游戏’也挺有趣的。
　　当即乖巧的应道:“知道了，师父，您放心以后您不点头，我绝对不会考虑养鬼的事情，再说了击杀邪祟弟子还能…”
　　剩下的话没说，冲着九叔眨了眨眼。
　　九叔立马心领神会。
　　自己这徒弟可是拥有通过击杀恶鬼改变自身资质的存在，就算是他大师兄石坚走上邪路，他这徒弟也不会走上邪路。
　　想通之后，九叔顿觉自己这徒弟是真‘稳当’。
　　“嗯，为师只是随口一说，等你法力积攒上来，为师再传一些特殊的术法。”
　　明白！
　　九叔的意思再明显不过了。
　　“多谢师父。”
　　“不用，这是为师应该做的，咱们先看看你大师兄！”
　　说罢，九叔便将秋生的上衣掀开，杨波顿时大开眼界什么红唇印、齿印、指甲划痕…
　　九叔:“……”
　　自己这大徒弟真会玩！
　　就在这时候，文才兴奋的从门外领着任婷婷从门外进来。
　　“师父，任家小姐来了。”
　　‘坏了，冲我来的！’
　　杨波叹了口气，任婷婷好奇的走上前，看到赤裸上身的秋生，脸色微红的向九叔问好:“九叔。”
　　九叔立刻露出一副长辈的模样轻轻点头露出些许笑容回道:“任小姐，来了。不过我这暂时有些事情，就让我小徒弟陪你吧。”
　　‘唉，我这该死的、无处安放的魅力！’
　　和任婷婷打了个招呼，便继续研究大师兄的肉体。
　　“弟弟，你这是做什么了？”
　　“大师兄被女鬼迷住了，师父在想办法…”
　　“啊？女鬼？”
　　在任婷婷的观念之中鬼都是一些嗜血如命、害人无数的存在。
　　这突然间听到女鬼，不由有些害怕。
　　“放心，女鬼不会找你的，最多也就是男鬼找你。”
　　九叔伸出手拍了他一下说道:“好了，你别吓任小姐了。文才，你去给为师拿朱砂和毛笔，还有毛巾过来。”
　　杨波双眼微微一亮问道:“师父，您这是准备在师兄胸口上画驱邪符？”
　　九叔点点头…
　　杨波脸上的笑容突然变得极为灿烂轻声说道:“师父，您可曾听闻过守宫砂？”
　　九叔:你小子可真不是个东西！
　　最终九叔拒绝了杨波的提议。
　　毕竟这是个技术活！
　　他还真不行，更不愿意！


第27章 第一次绘制驱邪符
　　义庄客厅之中。
　　九叔、杨波、文才还有任家大小姐四人将秋生围在中间。
　　杨波‘真’好奇的指着秋生身上的牙印，那里明显有一个位置没有痕迹，显然是缺了一颗牙齿。
　　“师父，女鬼也缺牙口？”
　　九叔面对这纯无聊的问题没有生气的意思，反而非常认真的说道:
　　“嗯，鬼会下意识的和生前维持一个模样，实际上它们应该是横死时的模样。”
　　随后又继续介绍道:“你现在应该能够轻易看到它们，但是想要看透它们本来的模样，那就需要借住一些小东西。”
　　“柳叶？”
　　“没错就是柳叶，不过并不止柳叶，只不过柳叶性阴用少量法力便能开眼，为师是用柳木雕刻的两片柳叶，蕴养多年效果也差不太多。”
　　雕刻…
　　杨波总感觉给九叔一台数控铣床，九叔绝对能给他大大的震撼。
　　九叔说罢拿起笔蘸了蘸朱砂，随后调动法力加持，一阵光晕闪过，龙飞凤舞。
　　一气之下，一道极为复杂的驱邪符便浮现在秋生胸口之上。
　　“好了。”
　　杨波立刻将秋生的衣服恢复原样，因为有法力的加持也不担心被蹭掉，当然自己擦不算。
　　这道符咒对于九叔来说也有不小的难度，不过现如今一气呵成没有失手，让他非常满意。
　　尤其是两个徒弟还有任家小姐面前。
　　九叔纯粹属于闷骚型。
　　他也有七情六欲，只不过平时因为需要降妖捉鬼，还要在弟子面前保持威信，所以现在看起来很唬人。
　　而他和四目相处的时候就会暴露本性。
　　时间很快便来到了下午时分，杨波老老实实的在画着符咒，青色的光芒从毛笔上闪过，轻轻沾了少许朱砂点在黄纸上。
　　转瞬间一张完整的驱邪符便绘制完成，淡淡的青色光芒一闪而逝，这代表着符咒已经绘制成功。
　　杨波脸上不悲不喜放下手中毛笔，将驱邪符拿在手中淡然的说道:
　　“小小符咒，轻松拿捏…”
　　一旁任婷婷撑着下巴看着他绘制成功，立刻露出欣喜的模样，鼓掌说道:“小杨，你真好厉害！”
　　“那是自然。”
　　“那…地上的这些废掉的黄符还有用吗？”
　　只见桌子旁的地面上到处都是废掉的黄纸，杨波看着任婷婷说道:“其实，你不说话的时候最漂亮。”
　　“没事，就几十张黄纸而已，等明天我安排人给你送一些过来。”
　　目前画符成功率只有2％的杨波，突然觉得任婷婷变得眉清目秀起来，当即笑道:“这些失败的黄符，用来给厨房引火再好不过了。”
　　其实在他开始动笔画符咒的时候，才反应过来为什么厨房里面没有火柴，有文才和秋生在何愁没有黄符引火？
　　就在杨波收拾被扔在地上的黄纸时，秋生终于是有了动静。
　　睡了一天的秋生伸了一个懒腰，睁开眼睛看着门外的天色:“咦？今天怎么阴天？”
　　相比起剧情中，秋生醒来的要早一些，毕竟昨天晚上的人参鸡肉也不是白吃的。
　　“师兄，你醒啦。”
　　“小师弟，我这睡了多久？咦，任小姐你怎么在这？”
　　任婷婷笑着说道:“我在家无事，过来找小杨讨论一些事情。”
　　“师兄，你已经睡了一天了，这天马上就要黑了。”
　　秋生闻言神色一变说道:“一天？遭了！一天没去铺子，姑妈肯定骂死我了。”
　　就在这时候，九叔背着手从屋外走进来说道:“你还记得你姑妈？”
　　秋生也不接话从椅子上站起来走到九叔身旁说道:“师父，您还有什么需要我做的？”
　　九叔深深的看了秋生一眼，话有所指的说道:“你不给我添麻烦就是好事…”
　　秋生听出来了，但是他不想听。
　　看着杨波手中拿着厚厚一沓黄符笑着走上前说道:“师弟，画符这种事情不用着急。”
　　“咱们讲究一个熟能生巧，师兄那时候花了七天时间才成功，你不用有心理负担…”
　　听到这话，九叔满意的看了秋生一眼，实际上秋生当时练习了三天便绘制成第一张驱邪符，他这样说显然是让杨波放平心态。
　　“师弟晓得，不会着急。”
　　任婷婷刚要说话便被杨波伸出手指抵在嘴前，眨了眨眼示意她不要说话。
　　任婷婷当即小脸一红轻轻点头，不再说话。
　　秋生看到师弟和任小姐的互动这一幕，内心越发想念小玉姑娘，当即对九叔说道:“师父，要是没什么事情，我就先走了！”
　　九叔看了看外面的天色，太阳虽未下山但是也差不多了。
　　如果这女鬼真的盯上了秋生，那她自然会在回去的路上将人截下来。
　　或者说自己这大徒弟亲自上门送人头。
　　“好，早点回去吧！”
　　“好的，师父。”
　　秋生心中想着昨夜的疯狂，当即脚下的步伐都欢快了几分。
　　见秋生离开。
　　一直风轻云淡的九叔，立刻抓起提前放好在一旁的道袍和布袋。
　　杨波看了一眼身旁的任婷婷说道:“走吧，我先送你回家。”
　　任婷婷知道杨波和九叔是要去捉鬼，当即双眼放光说道:“我想跟你一块去。”
　　“你不害怕？”
　　“有你和九叔在，我不害怕。”
　　“师父…”
　　“带着一起去也行，等会解决勾引你师兄的女鬼，为师和你一起将任小姐送回去。”
　　“师父，我也去。”
　　文才从里屋跑出来说道:“师父，我也去。”
　　文才一开始也是在里屋，因为任小姐压根不搭理他，让他道心破碎一直躲在房间里画圈圈。
　　“那行，你到时候要是给我捣乱，就别怪为师连你也揍。”
　　文才小鸡啄米般点头。
　　任婷婷吩咐那来接她的仆人先回去后，一行四人便小心的跟在秋生身后。
　　因为有罗盘的存在，倒也不用担心跟丢，很快，一行人便来到一处园林外。
　　几人站在墙角处，看着秋生一脸淫荡的将自行车停放在园林门口。
　　姑妈？什么姑妈？他现在心里都是那姑娘的身影。
　　四人看着秋生走进园林之中，就在几人准备跟上去的时候，一道女人的声音从杨波身后响起:“你这师兄这是被鬼迷上了…”
　　杨波头也没回的说道:“不被女鬼迷上，我能来这？”


第28章 怎么？你在教我做事？
　　光听声音便知道身后的便是那只红衣女鬼。
　　九叔听到身后的声音，迅速转身看到红衣女鬼之后，瞳孔猛的放大。
　　‘红嫁衣、自缢而且尸骨无存！’
　　太凶了！
　　和迷惑秋生的女鬼相比，这只女鬼才是真正的大BOSS。
　　九叔第一时间就从怀里摸出一把黄符，女鬼丝毫不惧轻轻对准九叔一吹，霎时间狂风四起吹的人睁不开眼睛。
　　砰！
　　砰！
　　两声沉闷的枪声响起，直接打断了红衣女鬼的施法，红衣女鬼虽然实力强大，但是依旧是忍不住闷哼一声身体倒飞了出去。
　　生命值 1032/1188
　　杨波脸上带着淡淡的笑容，一边往【双管霰弹枪】里面装着子弹，一边向着红衣女鬼走去。
　　咔哒、咔哒…
　　“这是我师父，以后见面喊九叔…”
　　红衣女鬼看到杨波此刻的架势，仿佛她有任何异动，杨波都会不计一切代价杀了她。
　　想了想以后的长期饭票，还有杨波浑身‘溢出来’的阳气，红衣女鬼也顾不上被打了两枪的事情，当即轻声喊道:“九叔，多有冒犯…”
　　随后红衣女鬼又飘到杨波身旁说道:“你现在好有男子气概…我更喜欢了。”
　　杨波闻言横了她一眼说道:“嗯？我什么时候没有男子气概？”
　　“什么时候都有！”
　　随后红衣女鬼看向园林方向说道:“用不用我把那女鬼抓过来？”
　　“你在教我做事？”
　　越是在杨波身旁待的时间越长，红衣女鬼便越觉得杨波身上的阳气跟有毒似的吸引她，此刻她的眼神都有了些许的迷离说道:
　　“没有！没有！”
　　杨波将手伸过去说道:“赶紧吸，记住，以后男人说话女人少插嘴。”
　　红衣女鬼凑上来贴在杨波身旁用力一吸。
　　九叔见此立刻怒道:“你敢！！”
　　说罢就掏出铜钱剑，直接咬破手指将指尖血抹在上面，刹那间铜钱剑变得金光灿灿。
　　杨波连忙伸手说道:“师父，别冲动，弟子挣外快呢！”
　　九叔看着杨波的样子直接说道:“她在吸你阳气！”
　　这时候红衣女鬼也吸完了，主要是她能控制住自己的欲望，懂得什么叫做细水长流。
　　笑颜如花的说道:“等晚上，我把找到的两只小鬼给你送过去。”
　　“嗯，那你先走吧。”
　　红衣女鬼也是明白人，当即对九叔施了一礼后转身飞走。
　　九叔:“……”
　　文才:“……”
　　任婷婷:“……”
　　九叔走上前直接抓住杨波的手腕，随后仔仔细细的感应起来。
　　随后神色微变。
　　阳气充足丝毫没有亏损的迹象，而且相比起上次探查，自己这小徒弟的身体血气变得更加的旺盛。
　　法力也上涨了许多。
　　“你…”
　　九叔没有多言只是深深的看了杨波一眼说道:“先去救你师兄。”
　　“好的师父。”
　　从背包里悄悄摸摸的摸出一片人参扔进嘴里，刚刚损失的那点饥饿值立刻恢复一半多。
　　文才这时候凑上来问道:“师弟，刚才那很凶的女鬼是怎么回事？”
　　“就是山上遇见你和秋生师兄时，我说的那只女鬼。”
　　文才当即瞪大眼睛说道:“你就是被她劫的色？”
　　“！！！”
　　支着耳朵听杨波说话的任婷婷，听到文才的话当即吃惊的张开小嘴，露出一副不可置信的模样。
　　“小杨，你…”
　　杨波丝毫不慌的说道:“就是被吸了点阳气而已，那只是夸张的修辞方法。”
　　“咱们先去救大师兄，再不去，他怕不是要被榨成人干了。”
　　说罢，杨波便跟在九叔身后冲进庭院中。
　　和剧情中不同，因为没有任太爷这僵尸隐患，九叔这次是直接走到秋生和董小玉所在的房间，抬脚直接将紧闭的房门踹开。
　　“……”
　　董小玉早就做好他们到来的准备，毕竟刚才外面的动静并不小。
　　杨波手持石矛直接冲进房间。
　　文才护在任婷婷身旁疑惑道:“师弟从哪捡的长矛？”
　　可惜没有人能给他回答这个问题。
　　九叔手持被精血加持的铜钱剑，一同冲进房间之中看到杨波冲上前说道:“小心点！”
　　“知道了师父！”
　　杨波应了一声，后便直接舞动手中石矛，刺向董小玉的脑袋。
　　对方直接侧身躲开避免被长枪穿头的下场，但是杨波握住石矛尾部的手微微用力，一记横扫抽在董小玉的脑袋上。
　　伴随着一声惨叫，董小玉的脑袋直接从脖子上抽飞出去。
　　生命值 544/573
　　‘防御还行…’
　　作为没有实体的鬼，应该是拥有物理免伤的能力，用石矛爆头造成29点伤害，已经非常不错。
　　董小玉的实力比尸变的任太爷要强，但是比吸到任发血完成一次进化的任太爷又差了点意思。
　　双管霰弹枪的确不错，但是子弹有数，能省一点是一点，反正力气又不花钱。
　　杨波轻笑着说道:
　　“董小玉，就让贫道送你一程吧…”
　　说罢，手持石矛冲向董小玉的头颅，九叔见自己小徒弟竟然拥有如此实力，当即便站在屋子里开始看戏。
　　区区一只厉鬼而已，在他手中翻不出什么浪花。
　　但是能让自己弟子磨炼一番，也算是这女鬼的造化。
　　砰。
　　一枪刺在董小玉头上，只不过对方是鬼，并没有什么鲜血横流的场面出现。
　　董小玉的脑袋重新飞回身体之上，一根‘长绳’犹如乌龙出洞般迅速缠向杨波的身体。
　　仔细一看这‘长绳’就是董小玉那长长的辫子。
　　杨波从背包里摸出驱邪符，用法力激活之后放在手心，随后眼疾手快的抓住董小玉的辫子。
　　手中另外一只手做出标枪投掷的动作，压根不给董小玉躲闪的机会。
　　嗖的一声。
　　石矛刺穿董小玉的胸口。
　　《七日杀》中石矛的投掷伤害哪怕没有爆头，也相当于普通攻击的双倍。
　　杨波摸出另外的驱邪符欺身上前，董小玉见此只能将自己的辫子断掉。
　　扑向床铺将被她用鬼术迷晕的秋生。
　　“秋生救我…”
　　杨波捡起掉在地上的石矛，看着迷迷糊糊睁开眼睛的秋生，扭头问道:“师父，秋生师兄现在被鬼迷住了，我现在揍他没事吧。”
　　九叔背着手一副大佬视察的模样说道:“不算，这小子竟然能被女鬼迷住，真是丢为师的脸，给为师狠狠的揍他一顿！”
　　秋生百分百知道董小玉是女鬼。
　　但依旧是傻乎乎的凑上去，还主动将师父画在胸口上的符咒擦掉。
　　他傻吗？不傻！
　　纯粹就是见色起意。


第29章 放董小玉一马
　　“你敢欺负我女朋友？？”
　　身为男人的秋生，看着冲董小玉一脸淫笑的‘阿威队长’，当即怒吼一声从床上爬起来，连鞋都没穿就向‘阿威队长’冲了上去。
　　有一说一秋生的武功比他道术要强。
　　但这里是九叔的世界。
　　讲究的是道法，功夫再强也就达到一般练家子的程度。
　　杨波看着冲冠一怒为红颜的秋生师兄，觉得用石矛实在是太危险，万一不小心给戳死…
　　“师父，帮弟子拿着点…”
　　将石矛扔给身后的师父，随后伸出小手挡住自家师兄的拳头，对着站在门口看戏的文才喊道:
　　“文才师兄，赶紧的，过了这村可就没这店了，今天揍了秋生师兄，他赶明天还得谢谢咱。”
　　文才的表情从迷茫到疑惑，然后又从疑惑到震惊。
　　这是一种接受了不可思议的事情后才会拥有的复杂情绪。
　　想通之后，文才对着身旁的任婷婷说道:“任小姐，你先去我师父那边，我得去忙点事…”
　　说罢，很是兴奋的跑进房间里。
　　因为有杨波的控制，文才直接一记雷欧飞踢踹在秋生身上，强大的力量让秋生直接倒飞出去。
　　杨波:“！！！”
　　“不是，文才师兄，咱们是揍他，不是宰了他。”
　　“我知道，秋生师兄武功高强，不用点力气根本没办法让他清醒过来。”
　　文才解释的时候，就已经冲上去用大脚丫子狠狠的踢着秋生的屁股。
　　虽然嘴上这样说，但是那‘显老’的脸上，挂满兴奋的笑容。
　　“师兄，你这多少有点私人恩怨…不对，你这满满的都是私人恩怨。”
　　董小玉见秋生挨打脸上流露出心痛的表情，只不过她知道秋生不会有生命危险，最多也就是挨一顿揍而已。
　　身体向着窗户靠近准备离开。
　　但是刚动弹了一下。
　　杨波那漫不经心的声音便从房间里响起:“小玉姑娘，别的鬼没地方去，但是你不一样，你也不想明天看到自己的坟被炸了吧？”
　　“到时候，尸骨落在我们手上…啧啧。”
　　董小玉原本就白皙的脸庞，听到杨波的贴心话当即失去了所有血色:“我…我真没有害过人。”
　　“你害不害人跟我没关系…”
　　杨波看着董小玉轻笑着说道:“另外，今天晚上我和师父不过来，秋生师兄怕不是坚持不住三天…”
　　董小玉神色复杂她身为女鬼哪怕是她不主动，只要和秋生苟且那秋生的阳气就和开闸放水一样拦都拦不住。
　　杨波轻轻的活动了一下脖子，从师父手中将石矛拿过来，一步步向着董小玉走去。
　　“别打了！别打了！”
　　这时候秋生的求饶声响起，不得不说秋生的抗揍能力真是一流，被文才一记飞踹又被踹了十多脚依旧是中气十足。
　　“师兄，你别说话，你现在被鬼迷住了。”
　　文才怎么可能放过这个机会，他在义庄流鼻血受小师弟刺激，你这大师兄也在外面和女鬼风流快活。
　　“文才，我没事了！真没事了。”
　　“胡言乱语了都。”
　　九叔看不下去出声说道:“文才，别闹了。”
　　文才这才恋恋不舍的踹了秋生屁股一脚，伸出手将秋生搀扶起来关切的问道:“师兄，你被鬼迷住了，现在觉得怎么样？”
　　秋生捂着自己的老腰说道:“腰疼…”
　　“肯定是这女鬼害的你，师弟这就为你报仇…”
　　秋生闻言立刻回过神来，看着手持石矛的小师弟，还有背着双手身穿道袍的师父。
　　当即冲到董小玉面前张开双臂将她护至身后。
　　“师父，我和小玉是真心相爱的。”
　　话音刚落，杨波手持石矛便向着他的头颅刺了过去，见此哪怕秋生迅速侧头，但是依旧被石矛划破了耳朵，猩红的鲜血滴落在石矛上。
　　不等秋生开口，杨波直接笑着说道:“秋生师兄，你躲什么？你喜欢小玉姑娘，师弟没办法将小玉姑娘变成活人，但是将师兄变成鬼还是没问题的。”
　　“到时候再让师父给你和小玉配个阴婚，把你的尸体和小玉的尸骨埋葬在一起，到时候依旧可以和小玉一起做一对亡命鸳鸯了。”
　　秋生闻言脸色变颜变色，他一时间不知道要怎么反驳，见此杨波脸上的笑容收敛，将手中石矛往地上重重一戳，伸出手指着秋生的鼻子大声呵斥道:
　　“师兄，你真是色迷心窍！”
　　“你姑妈将你当儿子养，指望你以后能成家立业传宗接代，师父同样也将你当传人，希望能够继承他本事发扬光大，而你却不顾一切跟一只女鬼搅在一起。”
　　“这真是太让人失望了。”
　　“师兄，你要是无话可说的话，那师弟我就送你一程，也算是圆了咱们之间的兄弟情分。”
　　你家兄弟情分是这样用的？？
　　秋生内心疯狂吐槽，看着杨波慢慢的将手中石矛再次举起，一股死亡气息萦绕在他的眉间。
　　他仿佛能够感受到杨波要用手中石矛刺穿他的脑袋。
　　“师弟，小玉她真的是个好鬼，她没有害过人身上只有阴气没有煞气…求求您了，师父，就放过小玉吧，弟子今后绝对不会再沉迷女色…”
　　话音刚落，只见站在他身前的杨波将手中石矛收了起来，川剧变脸般的露出笑容转身对九叔说道:
　　“师父，大师兄说的对，既然这样不如把这只女鬼关进坛子留在义庄，慢慢化解她的怨气，让她早日魂归地府投胎转世也算是一桩好事。”
　　“这样一来，师兄也不用心疼，咱们也不用担心师兄被吸成‘人渣’。”
　　这时候文才凑上来说道:“师弟，我还是觉得秋生师兄依旧是被鬼迷惑了，要不再揍他一顿让他清醒过来。”
　　杨波倒吸一口凉气，这文才师兄是真记仇，退了两步说道:
　　“那师兄你上吧，我给你从这助威！”
　　文才瞬间缩了回去。
　　而九叔看着秋生则是长叹一声，最终还是于心不忍的说道:“秋生，仅此一次，你自己将她收服吧。”
　　秋生闻言连忙跪下磕头惊喜的说道:“谢谢师父，谢谢师父。”


第30章 达成第一次交易
　　任婷婷今天晚上也是大开眼界，见到了女鬼也见识到了杨波的本事，一双眼睛看向杨波的时候满是崇拜之色。
　　12岁的竟然就能轻松打败一只女鬼，而且还能驱使另外一只女鬼为他做事情。
　　她十二岁的时候可能还在撒娇买漂亮裙子。
　　秋生被赶回镇上的姑妈家，而文才则是抱着装有董小玉的坛子回到义庄。
　　他则是和师父一起送任大小姐来到任家门口，任婷婷一步三回头的看着杨波，快要进门的时候说道:
　　“小杨弟弟，过几天我就要回省城了…”
　　“嗯。”
　　任婷婷:“……”
　　“你就没什么要说的吗？”
　　“那祝你早生贵子，对了，送你件礼物。”
　　一张驱邪符出现在杨波手中，手指翻飞很快一只黄色的千纸鹤出现在他手中。
　　“没事可以挂在房间里，虽然效果不怎么样，但是多少也也能驱点邪气。”
　　将千纸鹤塞进任婷婷的手中。
　　“师父，师父，任小姐到家了那咱们也走吧。”
　　杨波没有丝毫留恋的转身拉着自家师父转身就走，任婷婷望着杨波离去的背影，眼眶有些微微发红。
　　这张驱邪符是杨波画了一天唯一成功的那一张，也是他踏上道士之路的第一张。
　　任婷婷想追出去让杨波今天留下来给她讲三天故事，但是双腿和灌铅一样，直到杨波的身影消失在拐角处她都没有动弹。
　　这时身后传来任发的声音。
　　“别看了，我的宝贝闺女…他跑得了道士，跑不了义庄，等你回到省城我就多和九叔走动走动。”
　　“爹，你和九叔搞好关系，跟我有什么关系，我…我先回去了。”
　　说罢，任婷婷便转身跑进小洋楼里，任发望着自家闺女狼狈而去的身影，苦笑着摇摇头。
　　……
　　回义庄的路上。
　　这时代虽然已经有了电灯，但是通往义庄的路上却没有奢侈到安装路灯。
　　有月光倒也不是漆黑一片。
　　杨波和九叔两人走在路上，走在前面的九叔神色凝重，相比起董小玉明显盯上自己这小徒弟的红衣女鬼实力更强。
　　虽然他有把握将其击退，但也没办法将其留下来。
　　正所谓只有千日做贼没有千日防贼，他担心杨波一旦落单，那红衣女鬼就会找上来。
　　“小杨…”
　　“师父，您说。”
　　杨波跑到九叔身旁做出一副洗耳恭听的搞怪模样，九叔脸上也是浮现出一抹笑容。
　　这小徒弟明明年龄最小，却让他最为省心，尤其是杨波知道自己想要什么，该做什么，并且为自己的目标而努力。
　　而文才和秋生两个傻徒弟，至今浑浑噩噩的本着混一天是一天的生活。
　　“那红衣女鬼…”
　　九叔只说了个开头，主要是他也不知道怎么问，以前也没有见过像他弟子这样神异般的存在。
　　杨波已经预料到师父会询问这件事情，心中要有腹稿的他直接说道:
　　“师父，那红衣女鬼第一次见到我的时候，并没有害死弟子，想必也不是什么魔头，另外弟子和她做了一场交易。”
　　“哦？什么交易？”
　　“她帮我捉两只为祸人间的恶鬼、厉鬼我便让她吸点阳气。”
　　“亏了！”
　　杨波:“？？？”
　　“鬼物虽然也能吞噬同类，不过数量一多便会影响其神智，届时变成只知杀戮的鬼王后，便会引来天罚…但是人类的阳气却没有这个弊端，而且还不用害人性命…所以，亏了。”
　　杨波笑了笑说道:“各取所需罢了！”
　　“我就喜欢这洒脱的性格。”
　　只见红衣女鬼从树林之中飞出，她的手中拴着一根麻绳。
　　嗯…看样子就是她上吊用的那根，在绳子上拴着四只散发着戾气的恶鬼。
　　这种被执念吞噬的恶鬼。
　　就算是九叔带回去，也得花费很长一段时间，才能将其戾气化去。
　　杨波也没有客气直接扛着石矛冲了上去，这群恶鬼被红衣女鬼用麻绳限制住，连还手的能力都没有，只能发出不甘的怒吼，然后被杨波一只只爆头。
　　许多只有他能看到的绿色经验球飞进他的身体之中。
　　+121 废铁
　　+3 医疗绷带
　　+4 芦荟种子
　　+1 大学生夹克
　　…
　　乱七八糟的东西一大堆，甚至还有两支肾上腺素。
　　在游戏中肾上腺素能够提供10分钟的无视背包载重，并且还能稍微提高奔跑速度。
　　这一次掉落杨波非常满意，将【喷子】技能提升到2级，这样一来他使用喷子的时候造成的伤害提高20％，装填速度和射击速度也提高20％。
　　脑海中再次出现一些信息。
　　不过杨波并没有停下来，直接一心二用。
　　【驮骡】二级，增加背包载重数量。
　　剩下的四级分别点了一下【厨艺大师】、【母矿】、【铁胃】、【治疗因子】。
　　四只厉鬼的带来的经验收益直接见底。
　　杨波目光在红衣女鬼身上流转，看的红衣女鬼心里有些发毛，不过她还是笑道:“四只哦…你不能赖账吧？”
　　“当然不会，我虽然贪财好色，但是对于交易方面还是值得信赖。”
　　“师父，您老先回个头，我付个账。”
　　九叔:“……”
　　九叔倒也没有执着这一点，毕竟之前也见到了一次，转过身后，杨波便凑到红衣女鬼身旁说道:
　　“抓紧，我这还有事没处理呢，对了，你不能伸…唔…”
　　饥饿值快速下降。
　　但是有一级【铁胃】的原因，饥饿值比之前被红衣女鬼吸的时候少消耗了10％。
　　“那你还欠我一次。”
　　“行了，知道了，过两天再说。”
　　杨波很是嫌弃的摆摆手，示意红衣女鬼赶紧走人，万一一次把持不住喊着九叔并肩子上，那以后可就没有女鬼…咳咳，没有恶鬼刷经验了。
　　他是尊重交易，但是这不是交易已经完成了吗？
　　红衣女鬼也没有多说什么，一脸满足的转身离开。
　　杨波很是羡慕能飞的女鬼，走到九叔身旁问道:“师父，咱们茅山有没有腾云驾雾的道术？”
　　九叔见女鬼离开将手搭在杨波身上仔细感受，发现自己小徒弟真的没什么问题后说道:“有，只不过为师修行至今，也没摸到修行飞行之术的资格…”
　　飞一半掉下来可不是开玩笑。
　　“哦…”
　　杨波感觉自己想飞行的梦想变得有点遥不可及。
　　跟在九叔身后向着义庄走去。


第31章 第一次杀人
　　两日无事，夜晚。
　　刚吃饱之后，杨波凑到秋生身旁，小心翼翼的摸出一个小木盒塞进秋生手中。
　　因为上次董小玉的事情，秋生虽然明白杨波是为了他好，但是他还是对杨波有些疏远。
　　见杨波神神秘秘的样子，脸上露出疑惑之色问道:“师弟，这里面是什么？”
　　“二十年份的人参片，没事泡点，别说师弟不照顾你，另外还有…”
　　说着杨波看着里屋房门，一副生怕被人看到的模样，小心的从怀里摸出几张张黄符塞进秋生怀中。
　　“金刚咒、护身咒、锁阳咒还有生机符…”
　　金刚咒能够让使用者身体坚硬如铁，从而变得刀枪不入。
　　护身咒可以让使用者可阻止阴气入体。
　　锁阳咒，这可是正儿八经的符咒，是防止阳气外泄的咒语，适用进入一些妖邪领域。
　　生机符是恢复阳气的一种手段，本质上是透支身体用于临时性恢复，不过有人参片那生机符的作用将大大提高。
　　不过符咒效果，是绘制者法力深浅而决定的。
　　这几张符咒都是杨波绘制的，效果嘛…只能说聊胜于无。
　　秋生懵逼的看着手中的黄符，整个人正处于一种我是谁、我在哪、我要干什么的状态下。
　　见此，杨波怒其不争的低声说道:“赶紧收起来，别让师父看见。”
　　“不是…师弟，你给我这些符咒干什么？”
　　杨波看秋生师兄这一副‘很傻很天真’的模样，当即送给他一个白眼说道:“护身咒是让你不被董小玉身上的阴气入体，锁阳咒是让你不被直接榨干，生机符是让你事后恢复，当然事中也能用，不过记得吃我给你的人参切片，至于金刚符…还用我介绍？？”
　　秋生:我这二十多年白活了！！
　　“师弟，你…”
　　“嘘，天知地知，你知我知，我出了这个门就什么也不知道了，惹出事端，你只要不把师弟说出来，就算你承师弟情了。”
　　说罢，杨波转身就向着门外走去，临到门口停下脚步沉吟片刻还是说道:
　　“师兄，自己节制…否则，就算是有人参和符咒你也顶不住，想要自由，那就好好修炼！”
　　秋生呆呆的望着杨波离去的身影，心情很是复杂握紧手中的小木盒呢喃道:“师弟，我…我就是想知道你从哪找来的这些乱七八糟的符咒，怎么感觉就是专门应付女鬼的？？？”
　　杨波已经离去自然听不到自己秋生师兄的喃喃自语，就算是听见他也只会露出会心的笑容。
　　铃～
　　这极其具有特色的铃声响起。
　　正在胡思乱想的杨波，突然感觉心神一阵清明。
　　‘四目师叔来了！’
　　《僵尸先生》的剧情已经到了尾声，剧情之中任太爷为了吸任婷婷的鲜血，悍然开始进攻义庄。
　　进化后的任太爷变得强悍无比，九叔加上一群拖后腿的家伙差点没能制服，最终还是四目师叔带着‘客户’赶来。
　　最终以‘客户’全灭的代价将任太爷烧为灰烬。
　　跑到义庄大门处看向外面的小路，一眼便看到远处摇铃带着一排‘客户’赶过来的四目师叔。
　　“师叔！师叔！”
　　喊了两声，杨波便扛了两块木板搭在门口前的台阶上。
　　这群‘客户’都是用赶尸术催动和真正的僵尸还差的远，一些家伙甚至连门口的台阶都跳不上来，还得用人帮忙扛过去。
　　为此杨波特意准备了斜坡木板，就和一些商店、门市门口推电动车的斜坡差不多，只是更加平缓了一些。
　　反正《七日杀》掉落的钉子不少，木头也有。
　　四目看着忙碌的杨波，立刻笑道:“师侄有心了。”
　　这时候九叔和文才秋生也从房间里面出来，一起帮四目将客户送到侧房停尸间之中。
　　忙完之后，几人便聚到了大厅之中，九叔坐在椅子上问道:“师弟，这一趟没出意外吧？”
　　四目伸出手推了一下架在鼻子上的眼镜，笑着说道:“没有，挺顺利的。”
　　文才倒了一杯温水放在桌子上憨笑着说道:“师叔，您远道而来，先喝口水，秋生师兄已经去给师叔您热饭了，等会就送来…”
　　四目闻言不可置信的看着文才半天，这才端起水杯把杯子里面的温水一饮而尽，扭头看向九叔问道:“师兄，你给文才换魂了？？”
　　平时来的时候，这俩师侄不给他捣乱就算是好日子，现在端茶倒水还管给热饭。
　　九叔轻笑一声嘴角上扬的说道:“孩子嘛，总会长大的。”
　　四目见自家师兄又要装逼，立刻转移了话题，不给他这个机会。
　　“文才，小杨，你们去睡觉吧，我跟你们师叔谈一些事情。”
　　九叔怎么可能放过这个机会，当即将杨波和文才转身离开，文才抱着被子前往停放‘客户’的屋子。
　　只要是四目道长来，他都要去看着尸体，别出现意外乱跑。
　　杨波看着文才心里笑道:‘就文才睡觉的状态，睡着之后自己被人扛走都不知道。’
　　扫了一眼客厅方向。
　　‘僵尸先生的剧情结束了，先知先觉的能力没了…不过，这样也好，未知才有乐趣。’
　　他睡不着。
　　也该去地下看看人参的情况了，当即走到墙角处敲开地面，跳进去反手把入口堵上，顺着木质梯子往下爬去。
　　刚来到地下。
　　还来不及查看人参。
　　周围瞬间陷入一片黑暗之中，杨波被吓了一跳脱口说道:
　　“火把还能熄灭？？？”
　　但是下一刻，他便察觉到不对劲的地方，空气之中弥漫着一股恶臭的味道，就算是杨波数据化的身体都感觉有些上头。
　　突然间。
　　黑暗中一阵劲风来袭，同时还有一阵锁链碰撞的声音响起。
　　速度实在是太快了，杨波根本没有反应过来，便被一只大手抓住。
　　一股特殊力量正在吸取他身体中的能量，一时间饥饿值、生命值快速下降。
　　黑暗之中传来一道浑厚的声音:“东方不败，你这卑鄙小人终于是按捺不住准备干掉老子！哈哈，但是你也太看不起老子了！”
　　杨波只感觉动作变得迟缓。
　　不对，不是感觉。
　　明晃晃的迟缓III挂在状态栏上，并且持续时间还是无限。
　　根本没有听清对方说什么，下意识的从背包里将【双管霰弹枪】拿在手中，对准手臂延伸的方向扣动扳机。
　　砰…砰…
　　两枪响起，迟缓的效果瞬间消失，杨波放弃了继续装子弹的打算，抄起石矛便冲着那血条狠狠的捅了过去。
　　敌人总共也就200冒头的血量，吃了两枪再被捅了几下后便彻底没了动静。
　　“呸，偷袭老子。”
　　杨波也顾不上弥漫在空气中的腐败恶臭，喘了两口空气平复了一下自己的心情。


第32章 笑傲江湖之西湖湖底
　　漆黑寂静的环境之中，那尸体上迸发出来的‘经验球’依旧是色彩夺目。
　　杨波身体微微发颤。
　　虽然之前他杀过僵尸也杀过恶鬼，但是杀活生生的人还是第一次。
　　但是刚才那种情况下。
　　自己不动手那么死的只能是自己。
　　从背包里将火把拿出来，明亮的光芒将周围照亮，一间阴暗潮湿的‘牢房’，出现在他的视线之中。
　　房间中间有着一具被锁链锁住四肢的尸体，就算是死也没有彻底倒下去。
　　尸体披头散发身上穿着极为简单的衣服。
　　“竟然连琵琶骨…等等，刚才这家伙好像说东方不败，这他妈的是任我行？”
　　杨波的表情变得极为精彩:
　　‘在《僵尸先生》的世界待的好好的，怎么给我干到笑傲江湖来了？？’
　　任我行的身体已经变成了马蜂窝，尤其是那张脸早就已经被一颗颗钢珠干的面目全非。
　　“好家伙，上来就干掉最终BOSS和任盈盈结下杀父之仇…不对，想那么远干什么，金手指，把我送回去！！我还小，离不开师父！”
　　可惜，自己的金手指没有一丁点动静。
　　环视周围，杨波最终将目光放在任我行休息的床铺之上，目光不由微微眯起心道:‘没记错的话，任我行好像是将吸星大法刻在床铺的石板上…’
　　走过去将床掀开露出下面的石板，发现上面密密麻麻刻满了文字。
　　【老夫任我行，被奸人所害囚禁至此…】
　　“果然这家伙就是任我行…”
　　杨波将《我的世界》石镐拿在手中重重的敲在石板之上。
　　随着他的敲击石板上出现大量的裂痕，最后砰的一声石板化作巴掌大小飞进他的背包里。
　　随后继续观察周围的情况。
　　整间牢房可谓是简单至极，除了刚才睡觉的铁床之外，也就拴着任我行的铁链和任我行的尸体拥有一定的价值。
　　从背包摸出驱邪符和骨刀来到任我行身旁，随后将驱邪符贴在任我行尸体上，嘴里还念叨着:“先是被属下背叛，又被囚禁了不知道多少年…这又不明不白的被偷袭干掉，这怨气怕不是爆表了。”
　　“那小道就送你一程，让你早日投胎…你也不用谢我，你的尸体我就收下了。”
　　骨刀轻轻划过任我行的尸体，没有留下任何伤口，甚至连他身上那单薄的衣服都没有留下痕迹。
　　但是杨波的视线中却弹出了新的提示。
　　+3 骨头
　　+2 腐肉
　　+2硝酸盐粉
　　…
　　任我行的尸体拥有100点‘生命值’，在杨波最后一刀划过尸体后，任我行的尸体瞬间消失不见。
　　原本拴着他的铁链没有了目标后，伴随着哗啦一声后散落在地上。
　　“七日杀的解剖技能真是行走江湖、杀人灭口的好技能。”
　　看了一眼墙壁上的锁链，杨波也没有迟疑从背包里摸出七日杀中的石斧，敲在锁链上面。
　　毕竟来都来了。
　　将这‘牢房’有价值的物品全都转移到背包里。
　　就在杨波琢磨着是不是挖墙离开的时候，一阵脚步声从‘监牢’外响起。
　　杨波闻声立刻将【双管霰弹枪】握在手中，并且将墙壁上的火把收进背包里，靠近墙壁随时准备挖墙离开。
　　不过下一刻，厚重的木门下方的小窗户被打开，微弱的灯光照射进监牢之中，一只略显粗糙的大手端着餐盘从方孔中伸了进来，盘上放着一大碗米饭，一只瓦罐。
　　放下食物之后，踢跶、踢跶拖泥带水的脚步声渐渐远去，灯光也即隐没。
　　这期间来人没有任何询问的意思。
　　杨波内心之中松了一口气的同时，也在琢磨对方的身份:‘看样子这就是剧情中描写的那个聋哑老人…’
　　犹豫片刻，杨波觉得还是暂避锋芒直接从墙壁挖出去最为稳妥，唯一麻烦的就是这地牢是建立在西湖底部。
　　虽然不知道这古代防水为什么这么牛逼，但是这监牢就是在西湖湖底。
　　拿着《我的世界》中的铁镐敲在墙壁上，一阵阵咚咚咚的声音回荡在这漆黑的牢房之中。
　　砰…
　　+1 粗铁
　　杨波:“！！！”
　　“这地牢竟然是在铁矿脉上掏出来了？？不对，西湖地下有铁矿脉？”
　　主要是也没有人闲着蛋疼去探查西湖地下有没有铁矿。
　　就算是西湖地下真的有铁矿脉，那国家还能把西湖抽干挖矿？
　　瞬间，杨波兴奋起来，这有了铁矿脉，那么就等于拥有源源不断的铁锭。
　　不用太多，只要拥有千八百的铁块他也就满足了。
　　内心之中思绪万千，真没有想到一直想多搞点铁，没想到竟然一次到位。
　　继续向着更深处挖去，随后将身后堵上，这样一来也不用担心被看守任我行的梅庄四友发现。
　　封上入口，杨波直接切换出《七日杀》石斧，论资源获取率，前期《七日杀》拥有碾压性的优势。
　　咚咚…咚咚…
　　每一斧子敲在铁矿脉上便能够获得18份废铁的一块小石头，平均一立方铁矿石就能获得180的废铁和10枚小石头。
　　这样一来通过熔炉烧制便能够获得18个铁粒，比起傻傻的挖粗铁强一倍，就是速度慢了一些。
　　咚咚…
　　一边利用原石加固，一边扩大地下空间，利用身上的木板制作出工作台、熔炉、箱子。
　　伴随着熔炉烧炼铁粒的声音，杨波有些无奈的吐槽道:“我的人参…要知道还会穿越，早点交代给师父就好了。”
　　可惜啊，地下十多米深除非师父掉井里，发现他在井水里面安装的木门才行…
　　打开技能栏，刚才任我行掉落的经验值还没有使用，虽然任我行实力强大，但是掉落的经验也不过让他提升到了6级而已。
　　认真看了一圈。
　　嗯…
　　没有出现什么新的技能。
　　很显然《笑傲江湖》之中的武侠体系还不足以让自己金手指单独列出一行技能。
　　将原本只有一级的【母矿】技能提升到3级。
　　和原版每级提升20％不同，他的母矿每级提高100％的矿物采集数量，提升到三级之后，便直接达到了400％。
　　原本一立方铁矿石只能生产2个铁锭，现如今直接翻了一番达到了4铁锭。
　　约等于杨波现在拥有了一把掉落稳定的时运三镐子。


第33章 我杨波又回来了！
　　叮…叮…
　　正在埋头苦挖的杨波如今已经拥有《我的世界》之中的铁套装，虽然不知道铁套装的防御计算方式是按照旧版本还是新版本。
　　另外他找到了时装栏。
　　之前掉落+10％移动速度的【大学生夹克】，便可以直接装备在饰品栏之中，并且可以自由选择可见和非可见。
　　就像是《泰拉瑞亚》之中的饰品栏和时装栏一样。
　　杨波将【大学生夹克】装备在时装栏之中，随后便看向墙壁上的梯子，通过使用原石加固，现如今地下已然成为了一个新的地下基地。
　　现在他需要的就是开一道出口，只不过他对周围环境都不了解，唯一知道的就只有梅庄和头顶的西湖。
　　为了避免和梅庄四友起冲突，杨波觉得还是直接潜入西湖更加稳妥。
　　顺着梯子向上爬去。
　　一边加固着周围一边挖着头顶的石头，铁矿脉只有窄窄的一条，其余的地方全都是石头。
　　咚咚…咚咚…砰…
　　‘挖通了？？’
　　杨波都已经做好被水淹没的准备，却惊讶的发现上面根本没有水流下来。
　　‘难道剧情里写错了？监牢上面是梅庄？’
　　但是下一刻，他便看清周围的环境。
　　‘义…义庄？我又回来了？’
　　杨波看着熟悉的房间和窗外微微发亮的天空，整个人都麻了，他怀疑《笑傲江湖》的一切是自己做的一个梦。
　　从地下爬出来，将出口再次堵上，随后一副怀疑人生的模样，坐在他的专属蒲团上。
　　打开背包。
　　刻有任我行吸星大法的石板，就乖乖的躺在他的背包里。
　　伸出手摸了摸自己俊俏的脸颊，没有舍得打一巴掌看看是不是在做梦。
　　毕竟他还得靠脸吃饭。
　　就在他想在去尝试一下的时候，九叔从屋外走了进来，目光放在一脸惆怅的杨波身上。
　　“小杨，怎么了？遇到什么事了？”
　　平时这个点，杨波早就已经跑到院子里，练习他那不伦不类但是却杀伤性极强的枪法。
　　但是今天文才都爬起来了，杨波依旧是窝在屋里没有动静，他实在是放心不下所以便进来看一眼，这不看不要紧一看便发现自己这小徒弟，一脸怀疑世界的模样坐在蒲团上。
　　听到九叔的声音，杨波这才回过神来，原本有些迷茫的眼神立刻变得精神，从蒲团上跳起来。
　　伸出手拉住九叔的手腕说道:“师父，跟我来！”
　　九叔:“？？？”
　　“怎么了？”
　　“弟子有事情跟师父说一声。”
　　说罢，便拉着师父来到墙角处，从背包里摸出铁镐。
　　这也是杨波第一次在九叔面前，这么明目张胆的展示自己的能力。
　　之前多多少少也会掩饰一二。
　　虽然九叔早就已经察觉，但都没有摆在明面上。
　　见此，九叔瞳孔微缩心中冒出一个念头:‘须弥芥子之术？？’
　　这术法茅山也有，但是现如今已经无人练成，末法时代就算是天资绝顶之辈也只能抱憾终身。
　　这是时代的无奈。
　　只见自己这小徒弟举着手中样子奇特的铁镐敲在地上。
　　咚咚…咚咚…
　　几声过后，地面消失不见，取而代之的则是散发着微缩光芒的洞口。
　　“师父，地下是弟子种植人参的地方，等会弟子带您下去，如果…如果弟子突然消失您也不用担心，地下的种植的药材您随意取用。”
　　九叔那白色的一字眉拧在一起，眼前的一幕实在是太过于震撼人心，哪怕他见多识广也有些难以接受。
　　“你说你突然消失是什么意思？”
　　“师父，就是字面意思，昨天晚上弟子想去看看自己种植的药材，但是却直接去了另外一个世界，这机缘巧合之间又回到义庄，我担心…”
　　杨波担心自己又会突然消失在《僵尸先生》的世界，趁这个机会将自己种植的药材留给九叔，毕竟他和九叔师徒一场，自己没其他办法，也只能留点药材以报师恩。
　　嗯，等会跟九叔多要几本《茅山道术》的书籍，不论穿越到哪一个世界都能继续学习下去。
　　九叔听到他的话，神色严肃的问道:“你跟为师详细讲一下昨夜的事情。”
　　杨波也没有隐瞒将事情说了七七八八，还有关于任我行的事情。
　　九叔听的是时而皱眉时而点头，随后说道:“你做的不错，唯一问题就是破邪符不行，为师到时候给你准备一些灭灵符，既然遇到这种不分青红皂白就下杀手的魔头，就应该彻底将其清理干净，免得出现变故。”
　　杨波:“……”
　　“另外，你说你是爬梯子前往的另外一个世界，又是通过爬梯子回来的，那么不爬梯子是不是就没问题了？”
　　听到九叔话，杨波笑道:“师父，这种事情避不可避，万一哪天弟子什么也没做就消失不见，更麻烦。”
　　“好，为师一起跟你去看看…”
　　杨波跳进洞口里顺着梯子往地下爬去，看着下方那亮光，杨波带着九叔有惊无险的来到了地下种植园。
　　九叔看到各种充满勃勃生机的药材整个人世界观受到了冲击。
　　‘自己这徒弟还真在地下种药材？！全都是八叶人参？’
　　随后他便眼睁睁的看着那八叶人参长出了新的枝芽，虽然缓慢但的确是能够看到它的成长。
　　‘九叶？？’
　　杨波则是开心的跑到箱子旁，他掉落的东西基本上都塞在箱子里。
　　万一下不来，那就真的可惜了。
　　看着呆愣在原地的九叔，杨波走上前介绍道:“师父，这是弟子的特殊能力，能够无视种植物所需要的种植环境，并且能加快作物的生长速度。”
　　“嗯…大概，一天能够提高8个月的时间，另外弟子还有特殊的方法，再次提高生长速度。”
　　将任我行提供的骨头全部都兑换成骨粉，然后当着九叔的面撒在一株8年野山参上。
　　很快，杨波将所有骨粉用掉后，伸出手对准人参轻轻一敲。
　　在九叔怀疑人生的目光中。
　　一根人参变成了三根。
　　并且还掉落出两粒种子。
　　【50年份 野生老山参】
　　“师父，这五十年份的老山参孝敬您老一根，闲着没事泡点根须喝。”
　　九叔终于回过神来，盯着杨波说道:“乖徒弟，为师手中有你师祖留下的紫金参的种子，但是种植条件极为苛刻，需要灵气充足且空气湿润，并且成长极为缓慢…”
　　“真的？”
　　杨波现如今种植的不过是普通的药材，哪怕是人参和天山雪莲，它们实际上也不过是补气养血而已，只不过药效好一些而已。
　　但一听这紫金参这俗气满满的名字，放在正儿八经的玄幻世界，那也得是一阶药材。
　　也就是脱俗的存在。
　　这茅山派拥有完整的道法传承，那就说明之前这个世界一定不简单。
　　留下一些能称得上是灵药的种子，倒也说得过去。


第34章 种植紫金参和堆肥桶
　　地下药材种植园。
　　明亮的火苗不断摇曳着，但是散发出来的光芒却丝毫没有忽明忽暗，而是非常稳定的照亮周围的环境。
　　密闭的空间并没有任何窒息感，九叔看着那又缓慢又快速生长的人参说道:
　　“徒儿，你在这等为师，为师去将那种子取来，不过这么多年为师也不知道这种子是死是活。”
　　听到九叔所言，杨波只是轻笑一声说道:“师父，正所谓得之我幸，失之我命。”
　　九叔轻轻点头如果不是自己弟子拥有如此神异的能力，他怕不是早就把这种子的事情忘记了。
　　“那行。”
　　九叔回了一声后，便准备顺着梯子上去，突然间看到梯子旁还有一个通往地下的洞口。
　　不由指着洞口问道:“小杨，你在这下面还种有药材？”
　　杨波望着那洞口微微一愣回道:“我…我就挖了一层。”
　　他的确是只挖了一层，只不过在隔壁几十米远的地方有一间小密室，里面放了一些必需品和最重要的睡袋。
　　如果出现什么意外，那么他就会在那小密室里面复活。
　　杨波走到那洞口处往下面望去，猛然间发现下面就是他在《笑傲江湖》世界开拓出来的矿洞。
　　“师父，下面就是我所说的另外一个世界！”
　　九叔闻言，立刻凑到杨波身旁，不论是谁听到‘另外一个世界’都会好奇。
　　“师父，我先下去看看…”
　　“等等，让为师来…”
　　说罢，九叔就要施展道术，但是还不等他施展法诀，杨波便打断了他。
　　“师父，如果没有意外下面就是我在另外一个世界改造的地下基地…”
　　九叔闻言愣了一下随后问道:“小杨，你喜欢住地下？”
　　杨波:“……”
　　扎心了，师父！
　　不过很快九叔便点头说道:“你的能力太过于特殊，住在地下才是最稳妥的选择，而且这种能力你就应该烂在肚子里，连为师都不该说。”
　　说罢，九叔也是感慨的摇摇头说道:“自古财帛动人心，切记以后一定不要如此冲动。”
　　杨波轻笑着应了下来。
　　如果他第一个穿越的是《笑傲江湖》的世界，并且拜师的岳不群。
　　那么他一定将自己的能力烂在肚子里。
　　但是九叔的人情和能力还是值得信赖，尤其是对弟子这方面。
　　“知道了师父，弟子先下去看看。”
　　说罢，杨波便直接顺着梯子下去，不过几秒钟便回到西湖地下基地之中。
　　环视周围和他离开时没有任何的变化，见此杨波脸上浮现出一抹笑容。
　　‘自己这地下基地成了两个世界的中转站？那岂不是成了穿越两界的倒爷？’
　　比起在两个世界当倒爷，他更想‘回家’，家中的父母和大哥这么多天没看见他怕不是已经急坏了。
　　这突然出现的《笑傲江湖》却让他看到了一丝丝希望。
　　“小杨！”
　　师父的声音从上面传来，杨波立刻回应道:“师父，我没事，我这就上来。”
　　从梯子上爬上去回到九叔身旁说道:“师父，地下的确是弟子在另外一个世界的基地，和弟子回来的时候没有什么区别。”
　　“不过，我不确定您过去会不会有危险，等有时间我在另外一个世界带回个贼人试试…”
　　九叔虽说对另外一个世界很是好奇，但是听到杨波这样说倒也没有意见当即说道:
　　“你暂时也不要过去了，接下来的时间里，为师先教你一些实用道术，记住！这人，有时候比鬼更恐怖。”
　　杨波很是认同的点点头。
　　他就是不小心出现在任我行面前，便被误会是东方不败派来刺杀他的人。
　　实际上，这不过是任我行的暴虐的借口罢了，东方不败真的想他死何须等到现在。
　　幸好，任我行没有想到有人能够顶着他的吸星大法还能自由活动，更没有想到他这没内力的人竟然拥有如此恐怖的武器。
　　将所谓的紫金参的种子种下。
　　九叔一共拥有三枚种子，运气不错其中两枚是活的，仅有一枚失去了活性变成了死种。
　　【紫金参】
　　06:23:59:55
　　需要一周的时间这紫金参才能进入第一阶段，这让杨波越发期待这紫金参的效果。
　　可惜他背包里已经没有骨头了。
　　所以他将目光放在了堆肥桶上。
　　《我的世界》堆肥桶的主要作用是将作物和植物转化成骨粉，它也可以充当农民村民的工作站点方块。
　　只不过，杨波没有村民堆肥桶的第二个作用直接也就废了。
　　堆肥桶可以通过连接漏斗来实现自动生产骨粉。
　　‘植物纤维能堆肥这倒是一个好消息…’
　　不同物品有不同的可堆肥性，物品的百分比越高，使用时增加一层堆肥层数的几率就越高，当堆肥桶里面的堆肥到达第7层的时候，再次使用便会得到一份骨粉。
　　虽然搞不清楚为什么植物为什么会堆肥成骨粉，但是代码就是这么写的。
　　《七日杀》植物纤维堆肥成功率只有50％，和《我的世界》中的高草丛一样。
　　也就是说他平均需要14份植物纤维才能得到一份骨粉。
　　‘就地取材技能也得点上来了…’
　　【就地取材】和【母矿】技能效果一样，只不过前者针对植物而后者针对矿物。
　　不过【就地取材】最高也就3级，提高400％的采集倍数。
　　‘经验…经验…’
　　杨波回到义庄发现九叔早就已经站在房间里面等着他。
　　“师父。”
　　九叔轻声问道:
　　“怎么样？”
　　杨波笑着说道:“运气不错，其中两粒是活的，七天后就能收获了。”
　　到时候将这两株成熟的紫金参挖下来增加一下种子数量，另外还得想办法搞一些黑曜石附魔。
　　对了，还有钓鱼。
　　《我的世界》可以通过钓鱼获得鱼、垃圾、宝藏，而附魔书就属于宝藏附魔的一种。
　　现在唯一的麻烦就是经验。
　　貌似他现在只有击杀动物、人类、邪祟才能获得经验。
　　就算是烧矿也没经验。
　　这样一来就算是获得附魔书，附魔的成本也将极大的提高。
　　有这经验提升技能等级也不错。
　　‘难不成…我要去《笑傲江湖》世界行走江湖？’


第35章 雷法修行
　　九叔卧室。
　　师徒两人坐在凳子上喝着用天山雪莲冲泡的茶水，一股沁人心扉的味道弥漫在房间里。
　　当然这香味只是杨波的想象罢了。
　　天山雪莲泡水的味道纯粹是寡淡如水，没有其他药物辅助天山雪莲的效用，也不过是普通的补气养血药材。
　　“师父，这功法怎么样？”
　　“为师，也没有修行过内力，不过根据经络和气血搬运来看，这功法必然是凶险万分，甚至有几分邪气…”
　　九叔紧皱眉头看着石板上的吸星大法说道，抿了一口奢侈的茶水继续说道:“不到万不得已，最好不要修行此此功法。”
　　“咱们茅山道术修行困难，但是胜在没有危险…嗯，只要不胡乱施咒就行。”
　　九叔也是为了杨波好，此功法虽然可以吸取他人内力为己用，但是到时候内力斑驳，怕死都不知道怎么死的。
　　“师父，放心，如果这是北冥神功我也许还想看两眼，但是这吸星大法还是算了，不过易筋经不错，弟子有时间去试试能不能借来观看一二。”
　　《易筋经》可以算的上是少林寺的镇派之宝，不对应该是整个武林的瑰宝。
　　能够改变修行资质证，不论在什么世界都是逆天的存在。
　　至于其他…茅山可是有完整的修炼体系，哪怕修行缓慢也不是普通武功能碰瓷的。
　　“你自己把握就好，对了…”
　　说着，九叔从怀里摸出几本书递给杨波说道:“按道理以你现在的级别，根本没资格修行这雷法。”
　　“但是咱们茅山的雷火法不止是鬼物的克星，也是这世间所有生灵的克星，为师今日将这雷法修行方法传授与你，切记在这方世界不要轻易使用。”
　　雷法？？
　　杨波脑海中浮现出九叔大师兄石坚的身影。
　　雷电法王石坚一手闪电奔雷拳，镇压一代茅山天骄成为当代茅山话事人。
　　并且出手狠辣，如果是他遇到董小玉的话，那别说董小玉就算是秋生站在董小玉面前，石坚也会一拳下去让秋生和董小玉一同魂飞魄散。
　　不过和九叔一样对于后辈疏于教育。
　　被自己儿子拖下水成为‘反派’，不过即使这样他石坚也是打的九叔毫无还手之力。
　　最后还是不小心击碎祖师爷的雕像，被自己的雷法反噬而死。
　　否则就是将九叔和四目绑在一起都不一定是石坚的对手。
　　没办法修行方向不同。
　　九叔主要是降妖除魔，而大师兄石坚则是一手雷法，人鬼魔谁也不放过。
　　“另外，还有这一些能够让你自保的符咒以及为师的心得，不过像是定身术一类的法咒对于气血旺盛的人效果很差，对付那些修行内力的武人想必效果会更差。”
　　杨波轻轻点头，虽然他很奇怪九叔为什么会有雷法的修行秘籍，但是现在还是方便了他。
　　‘难不成是因为羡慕大师伯一手闪电奔雷拳？自己偷偷收集的？’
　　九叔说是石坚调教出来的也没有问题，毕竟是代师教徒。
　　“师父，最后一本是什么？”
　　“那是咱们茅山派的观想法，是修行神识的法门，你可以带回去自己研究研究，切记不要贪快，否则就和这石碑上的内功一样，只求速成不计后果。”
　　“是，师父。”
　　杨波起身恭恭敬敬的对九叔行了一礼，这才将桌子上的几本秘籍收进背包里。
　　“师父，弟子准备去那个世界一边学习这几本秘籍，一边钓会鱼…”
　　毕竟《笑傲江湖》的基地就是在西湖下方，正好可以去修行和钓鱼，顺带着找一两个小白鼠实验一番能不能让其他人穿梭于两个世界。
　　…
　　翌日清晨。
　　一身布衣的杨波盘坐在西湖湖畔，一手握着鱼竿一手拿着茅山雷法翻看。
　　湖面上泛着几艘小船，那些是湖边的村落中的渔夫正在打鱼。
　　波光嶙峋的湖面突然间掀起一条涟漪，仿佛有一条大鱼在水下快速向着他游来。
　　连接鱼竿的浮漂猛的下沉，发出哗啦啦的声音。
　　杨波头也没抬只是用力一扯鱼竿，湖中立刻飞出一根散发着淡紫色光芒的鱼竿，最终没入他的身体之中。
　　“出鱼竿了？”
　　没有附魔的鱼竿算是垃圾，而带有附魔属性的则属于宝藏。
　　现实中钓鱼并没有游戏中那么快，甚至杨波都怀疑这钓鱼是不是和种植一样都被拉长到正常一天。
　　毕竟游戏中可是20分钟一天，只要运气不差两三天作物就会成熟，也就是60分钟。
　　现实却需要整整一天成长时间。
　　钓鱼也是平均十多分钟才能钓上来一次。
　　不过不用买鱼竿、不用打窝，甚至不用鱼饵，那这点小问题根本不是问题。
　　看了一眼鱼竿的属性。
　　【钓鱼竿】
　　钓饵II
　　(钓饵附魔可以降低咬钩等待时间6分钟。)
　　耐久I
　　(20％不消耗耐久)
　　“还行…总比手中的白板钓鱼竿要强。”
　　换上新的钓鱼竿，杨波继续钓鱼，有了钓饵附魔的加成，他的钓鱼速度明显加快了许多。
　　殊不知他正悠闲钓鱼的时候，不远处的梅庄此刻已经炸开锅，任我行的消失让梅庄四友焦急无比。
　　梅庄四友分别是黄钟公、黑白子、秃笔翁、丹青生四人。
　　他们曾是任我行的手下，只不过任我行实在是太过于暴虐，他们避免自己被任我行无缘无故的杀死，暗中投靠了东方不败。
　　等任我行被东方不败击败之后，便被东方不败任命看守任我行。
　　这梅庄四友中大多数对江湖之事厌倦，当即便揽了这个差事来到这江南一待便是十多年的光景。
　　这么多年过去，他们脱离权力斗争，潜心钻研琴棋书画，也算享受了人生。
　　但是现在问题来了。
　　身为‘狱卒’的他们，将犯人搞丢了。
　　脸色泛白，头发极黑的黑白子在牢房之中来回踱步，他是第一个发现任我行消失不见的人。
　　他刚才习惯性的向任我行索取「吸星大法」，却发现牢房之中竟然空无一人。
　　一瞬间他身上的汗毛都竖起来了。
　　任我行暴虐成性。
　　但是他妈的东方不败也好不哪去啊！


第36章 天下风云出我辈
　　“现在怎么办？”
　　梅庄地牢，黄钟公、黑白子、秃笔翁、丹青生四人脸色无比难看。
　　他们在这梅庄潇洒了十多年的时间，根本没有想到任我行还有消失的一天。
　　不过他们倒没有任何内乱，毕竟在这一起相处十多年的时间，彼此之间可谓是交情极深。
　　江南四友之首的黄钟公神色复杂，瘦弱的身躯变得有些佝偻叹了口气说道:“现如今不论这任我行是被人救走，还是被人杀死毁尸灭迹，咱们四人都难逃干系。”
　　其他三人闻言纷纷点头附和。
　　“那咱们现在怎么办？”
　　年龄最小的丹青生有些焦急的问道:“师兄，您说咱们该如何是好？”
　　黄钟公黯淡的目光明亮了几分，轻笑着说道:“现在，任我行消失的消息还没有扩散开。”
　　“咱们只要离开神教的势力范围，找到一处合适的地方隐姓埋名，就不会有生命之危…”
　　这年头的通讯延迟性非常大，等东方不败想起他们怕不是得半年以后了。
　　黑白子说道:“咱们离开这梅庄，必然会被神教眼线发现，届时打草惊蛇，咱们怕不是…”
　　就在这时候一名仆人走进房间，被打断说话的黑白子眼神微微一动，但是并没有直接杀人灭口。
　　“几位庄主，门外有人求见，他们还说带了礼物…”
　　说罢，这名仆人将手中的画轴交给了四庄主丹青生继续说道:“那两人正在门外，等候几位庄主的消息…”
　　丹青生将画卷接过去，脸上露出一抹烦躁之色说道:“偏偏挑这个…”
　　话说到一半，手中的画卷便被他打开，随后他的眼眸之中便露出了惊喜之色。
　　“这…这画…”
　　江南四友嗜好“琴棋书画”，而这丹青生就是痴迷于画作。
　　尤其是在这梅庄的十二年时间里，他对于画作可谓是有一种病态的痴迷，如今看到这幅传世佳作不由自主的沉迷其中。
　　身为老大的黄钟公见此，表情也是微微一变，他见多识广自然是反应过来外面的这两人是有备而来。
　　如今任我行消失，他们正处于风口浪尖之上，先对等消息的仆人说道:“你先下去，等会让四庄主去迎接对方即可。”
　　“是。”
　　见仆人离去，黄钟公看向丹青生说道:
　　“师弟，暂时不要欣赏这画作了，咱们该商量一下接下来的事情…”
　　丹青生目不转睛的盯着手中的画作说道:“全凭师兄定夺。”
　　黄钟公、黑白子、秃笔翁三人望着自己这小师弟的样子，全都无语。
　　不过转念一想如果是自己遇到心爱之物的话，怕不是也会如此。
　　黄钟公叹了口气对其他两人说道:“如果没有猜错的话，门外之人一定会投其所好，给咱们几人都准备了礼物，但是这俗话说得好，无事献殷勤自然是非奸即盗。”
　　“咱们四个家伙，有什么值得别人惦记的？”
　　黑白子闻言微微一愣脱口而出:“是为了那人…”
　　“想必大差不差。”
　　身为老三的秃笔翁摸了摸自己的胡子说道:“既然如此，咱们不如将计就计，等他们进入梅庄，咱们直接走人…”
　　这口黑锅直接扔给来人，也算是转移一下神教的视线。
　　“呵呵，此事可行。”
　　……
　　因为距离较远，杨波并没有看到站在梅庄门口的两人。
　　时间临近中午。
　　正在湖畔钓鱼的杨波，看着手中散发着微弱紫光的附魔书，表情有些心痛。
　　“用铁砧附魔一次就需要七级，这经验真的是要人命…”
　　不过看着附魔书那【无限】两个字，杨波觉得再苦再累也得先给双管霰弹枪附魔上这个属性。
　　‘等晚上去找一下红衣女鬼，看看她是不是又有存货了…’
　　修行不是一朝一夕的事情，但是这科技提升的速度可就快多了。
　　将附魔书扔进背包里。
　　随后又制作出篝火放地上，将钓上来的鱼放在篝火上。
　　但是没有想到这篝火竟然也发生了变化。
　　手中拿着鱼心中想着烤鱼，那鱼便凭空消失在他手中，篝火上多出了一个木架子，而刚才的鱼就插在一根木棍上，自动在篝火上旋转。
　　“呵呵，竟然还是写实风格。”
　　篝火最多能够烤制四条鱼。
　　将四条鱼全都放在篝火上，小木棍慢悠悠的旋转着很有野外烧烤的感觉。
　　“既然都已经烤鱼了，那顺路烤点肉…”
　　之前的兔肉和《七日杀》中的肉他还没有动，这次正好一块烤制出来，以后吃的时候就不用再单独烤制了。
　　从背包里拿出一瓶啤酒放在边上，
　　啤酒是《七日杀》中的一种饮品，那自然是拥有属性。
　　﻿耐力恢复﻿+40%
　　暴击伤害+300%
　　眩晕抗性+100%
　　持续时间:01:00
　　只不过，三条属性中只有暴击伤害对他有用。
　　耐力恢复…他也得有那玩意才行啊。
　　烤鱼的速度同样被延长，但是也就三分钟的时间，和正常烤鱼至少半个小时、一个小时比较，那简直就是奇迹般的速度。
　　杨波将烤鱼的从篝火上拿下来，一股浓郁的香味从烤鱼上飘散开。
　　“竟然还有孜然的味道，也不知道有没有辣椒粉…”
　　随着他的想法冒出，手中的烤鱼上出现了点点红色粉末。
　　杨波:“！！！”
　　‘自己金手指这么霸道吗？
　　一边感受着湖边那潮湿的微风，一边一口咬在着烤鱼之上。
　　霸道的金手指将烤鱼烤制的外酥里嫩，没有任何焦糊的味道。
　　最重要的是没有碎刺！！
　　杨波啃一口烤鱼就喝一口啤酒，看着波光嶙峋的湖面，他感觉自己这一刻仿佛悟道了。
　　谁也不能阻止他干饭！
　　就在杨波干掉一条烤鱼的后，一阵马蹄声在远处传来。
　　杨波缩了缩身子躲在湖畔的草丛后面，免得被人看到招惹到什么麻烦事情。
　　但是人生在世不称意十有八九，所以他不去找麻烦，但是麻烦找上门来了。
　　两道身影从湖畔的小路上翻身下马，向着他所在的地方走来。
　　领头之人看起来四十左右，一身正气脸上带着一抹很是洒脱的笑容，另外一人看着二十多岁却是一脸忧愁的样子。
　　两人来到杨波身前，为首之人露出亲切的笑容说道:“小子，就你一个人？我出钱买你两条鱼，另外向你打听点事行不行？”


第37章 一入江湖岁月催
　　湖畔。
　　杨波充分发挥出自己年龄的优势，眨了眨水汪汪的大眼睛问道:“你给多少钱？”
　　向问天发出十分洒脱的小声说道:“小子，你想要多少钱？”
　　“鱼一两一条，消息五两一条。”
　　《笑傲江湖》正是明朝万历年间皇帝朱翊钧，此刻正值明朝晚期，再有俩皇帝这老朱家的江山就走到了尽头。
　　一两银子的价值大概500块左右。
　　听到杨波的话，向问天的笑容直接僵硬在脸上，盯着杨波问道:“你小子这鱼是金子做的不成？”
　　“呵呵，你嫌贵我还嫌贵呢，这价格还是看在你们两人第一次过来，要不然少说也得2两一条。”
　　杨波自然是认出这两个人的身份，天王老子向问天和《笑傲江湖》男主角令狐冲。
　　没有想到如今剧情都走到了令狐冲被欺骗过来营救任我行，不过想见任我行…怕下去都没希望了。
　　魂都没有去哪找？
　　“再者说，这鱼就在湖里，你们嫌贵可以自己捉，我可以免费给你们用我的篝火，够意思吧？”
　　向问天听到杨波的话，顿时觉得这小鬼很有趣笑道:“你这小子简直钻钱眼里了，不过先来两条鱼。”
　　说罢从怀里摸出一块碎银扔给了杨波。
　　古代的碎银并不是足斤足两，一般花的还是铜钱，花银子需要上秤多退少补。
　　但是这又不是正儿八经的历史，摸出二两银子也在正常范围。
　　杨波也没废话将两条已经烤熟的鱼递给向问天道:“这鱼可能贵点，但是在这湖畔能尝到我的手艺这价格绝对不算贵。”
　　说罢，便将手中的烤鱼递给了向问天。
　　向问天也是笑呵呵的伸出手，就在快要接住烤鱼的时候，突然间神色变得狠厉，伸出手扣住杨波手腕。
　　但是在抓住杨波手腕之后却发现，这小子除了身体素质有些好之外，却没有任何的内力。
　　‘难道是我多心了？’
　　杨波连忙做出一副吃痛的表情问道:
　　“哎呦，你干嘛？”
　　“你要是吃鱼我也卖给你了，难道你还想抢我一个孩子的鱼吃？”
　　不分黑白但是却正义感爆棚的令狐冲，神色一变立刻走上前将手搭在向问天的手臂上说道:“先生，他还只是个孩子而已，你这是做什么？”
　　向问天再次感受了一下杨波的身体之中，确实没有内力之后这才松开手，当即换了表情笑道:“实在不好意思了，令狐贤弟，可能是我太敏感了。”
　　“这小子身上的衣服很是奇特，另外坐在这湖边烤鱼身旁连个渔具都没有，你也知道为兄正在被人追杀，这不得不小心啊。”
　　“小兄弟，实在是对不住了，我这还有二两银子就当是给你赔不是了。”
　　说罢，向问天又从怀里摸出2两银子递给了杨波。
　　杨波拿着手中的银子，说实话内心还是很佩服这向问天这人，这家伙城府极深而懂得利用人心理弱点的人。
　　他用计谋到梅庄救任我行脱离囚牢，令人不能不佩服，但也令人感到心寒，与这样老谋深算的人交朋友，未必会是很轻松的事。
　　一句话就是跟他向问天做兄弟，就做好被卖的准备吧。
　　有些愚忠也有些好笑。
　　将向问天的二两买命钱揣进口袋里，杨波将手中的烤鱼递给向问天，故意小孩子气的说道:“你这人实在是太无理了，不过看在这二两银子的份上我就不跟你计较了。”
　　“赶紧吃吧，我也该回去了。”
　　说罢，杨波便直接将篝火熄灭准备离开。
　　向问天接过烤鱼笑呵呵地说道:“小兄弟莫见怪，我这行走江湖不得不谨慎。”
　　“看你这样子，也不是那没有见识的农家孩子，敢问小兄弟名讳？”
　　“杨波，家就住在这西湖，我师父乃是大名鼎鼎的茅山道长…”
　　向问天:“……”
　　这年头的确是有茅山，但是和九叔世界的传承不同，这个世界的茅山道士修行的是内力，和武当派一样，只不过总体实力嘛…
　　就当没有这门派就行了。
　　不过向问天倒也没有任何看不起的样子笑道:“原来是茅山派高徒，你这是和师父云游天下？”
　　这话说的真好听。
　　“那倒不是，不过我也不跟你多说了，我得先回去了，出来时间太长，师父会担心。”
　　说罢杨波转身就要离开，但是天不遂人愿，一队人马将他们围了起来。
　　瞬间这群人便将举起手中的武器厉声说道:“向问天，束手就擒留你个全尸，教主已经向这里赶来，届时你怕不是连全尸都留不下。”
　　向问天听到这些东方不败爪牙的话，心中有一种不好的预感，但是嘴上却发出爽朗的笑声说道:“他东方不败武功高强，但是想取我向问天的脑袋，怕不是有些困难。”
　　随后对一旁的令狐冲说道:“兄弟，我拖住这群东方不败的走狗，你先离开。”
　　说罢，向问天便抽出腰间武器冲入人群之中。
　　“大家一起上，砍死他，教主一定重重有赏。”
　　瞬间，一群人一拥而上开始围攻向问天，令狐冲见状怎么可能放弃自己这‘亲爱’的结义大哥。
　　“大哥莫慌，我来助你！”
　　黄风怪附身的令狐冲大喝一声，便直接手持长剑用出独孤九剑冲进人群中。
　　杨波看着令狐冲、向问天这一流高手的真正实力，内心之中也是震撼无比。
　　虽然没有那降龙十八掌、六脉神剑、黯然销魂掌、三分归元气、七分靠…咳咳，这类武功那么声势浩大，但是修炼过内力的人，速度、力量还有反应能力都超出普通人许多。
　　指望普通人对付这些武侠中人，那就得有一队身穿重甲手持劲弩的士兵，否则想留下这种一流高手怕不是就得用人命填。
　　‘不过…怎么感觉差点意思？看样子这《笑傲江湖》世界和九叔世界一样，也是走到了末路。’
　　九叔世界是因为灵气匮乏，笑傲江湖世界则是因为朝廷火器发展和传承中断。
　　‘溜了溜了…等会过来搜尸。’
　　杨波直接钻入湖畔草丛之中没有丝毫的留恋，不论是向问天和日月神教都和他没什么关系。
　　临走的时候，扫了一眼发现梅庄方向也赶来几道身影。
　　‘啧啧，玩大了，也不知道令狐冲这次活不活的下来…’


第38章 替人收尸和试药
　　地下一米深的位置，杨波倾听着外面的动静感慨道:
　　“这江湖真是乱，动不动就是十几条人命。”
　　片刻之后，外面的声音也逐渐停歇下来，杨波也不心急又等了十分钟左右，这才将头顶的泥土挖开。
　　外面的动静已经彻底消失。
　　杨波小心的从地下探出头，透过草丛看向湖畔的情况，但是空气中弥漫的‘铁锈味’还有那十多具死不瞑目的尸体，让他的脸色微微发白。
　　干呕两声后。
　　杨波便踩着被血水浸湿的地面走向这些尸体。
　　“呃，救…救我…”
　　一道声音从一群尸体中传了出来，杨波当即顺着声音望过去，只见一名脸色比边上尸体脸色强不哪去的人，捂住鲜血直流的伤口。
　　原本还抱有希望的眼眸，看到杨波之后便直接黯淡了许多。
　　“小…小子，赶紧…走吧…”
　　杨波闻言愣了一下，随后笑道:“你身上的这几处伤口，再不救治怕不是挺不住片刻时间了…”
　　蹲下下身子，看着对方那沾满鲜血的脸庞，脸上露出一抹笑容说道:“不过，你运气有些差，遇到了我。”
　　说罢，杨波从背包里摸出一卷【医疗绷带】，这是《七日杀》中的医疗物资之一。
　　其功效是恢复20点生命值，而且能够消除‘流血’状态。
　　将绷带直接随意的缠在男人那手腕上。
　　男人刚想说手腕没受伤，但是一股暖流出现，只是一瞬间他便感觉身体发生了奇特的变化。
　　原本流血的伤口刹那间便停止流血，一股力量正在治疗他的伤口。
　　一时间，他被杨波的手段震惊到了。
　　“你叫什么名字？”
　　恍惚间，听到杨波的问题，男人虚弱的回道:“在下姓王，名柏毅，多谢…”
　　救命之恩还没有说出来，一根石头制成的长枪便抵在他的喉咙上。
　　“你谢的太早了。”
　　杨波看着对方无比认真的说道:“现在你有两个选择，我救你一命，就做我十年手下，第二，我现在送你一程结束你的痛苦。”
　　这是选择？
　　王柏毅声音虚弱的说道:“我选第一…”
　　“很好。”
　　杨波蹲下身子从背包里再次摸出一捆【医疗绷带】缠在对方身上。
　　对方总共也就一百多点生命值，这恢复40点已经算是彻底让他保住性命，并且能够站起身来。
　　只不过失血过多所带来的虚弱，让他有种头重脚轻的感觉。
　　杨波背包里的确是有消除‘虚弱’状态的【维生素】，和消除所有状态的【牛奶】，但是现在他和对方现在又不熟，当然不可能将对方治疗的生龙活虎。
　　“很好，你在他们身上找找，将有价值的物品全都摸出来，我给他们收尸…”
　　“是，大…”
　　“别喊大人，叫我名字就行，我叫杨波…”
　　王柏毅犹豫了两息时间说道:“杨小兄弟？”
　　“也行。”
　　杨波已经蹲下身子开始在一具尸体上摸索起来。
　　在死人身上摸东西的感觉实在是太渗人了，他能够清楚的感受到这尸体上那残留的温度，和越来越僵硬的身躯。
　　真是一摸一个不吱声。
　　王柏毅也是开始帮着杨波一同忙碌起来，就在他准备将尸体上摸到的东西交给杨波的时候。
　　只见看到令他目瞪口呆的一幕。
　　噗…
　　利刃刺入身体中的声音响起。
　　只见救他一命的那个少年，手持一把奇特骨头制成的小刀，刺在他同伴的尸体之上。
　　但是诡异的是那骨刀明明刺中他同伴的尸体，也有刺入肉体的声音，但是等他在看骨刀入体的位置，却没有留下任何痕迹。
　　噗…噗…噗…
　　伴随着一道较大的声音传来，那躺在地上的尸体竟然就在这样消失不见。
　　杨波忙完看着王柏毅目瞪口呆的样子说道:“身为一名道士，替人收尸是一件再正常不过的事情了，你放心，我会给他们祈福的，保证下辈子投个好胎。”
　　说罢，走过来踮着脚拍了拍王柏毅的肩膀说道:“别愣着了，抓紧干活等会咱们就该走了。”
　　说罢，便蹲下身子开始清理刚才被王柏毅搜干净尸体。
　　噗…噗…
　　那一刀刀就像是刺在王柏毅的心头上一样。
　　+3 骨头
　　+2 硝酸盐粉
　　+2 腐肉
　　+1 脂肪
　　…
　　提示不断弹出，十几具尸体就这样消失在杨波面前。
　　“走吧。”
　　领着已经被完全震慑住的王柏毅，来到通往地下的入口处，用铲子将入口挖开。
　　“下去！”
　　王柏毅此刻已经没有任何小心思，尤其是看到杨波一挥手将搜到物品变没之后。
　　顺从的进入洞中。
　　‘还有梯子？’
　　洞穴深处的火光也算是驱散了他内心深处的恐惧。
　　杨波将入口封上然后带着对方走到通往《僵尸先生》的梯子前。
　　“再爬上去。”
　　王柏毅:“？？？”
　　你厉害你有理。
　　乖乖的顺从杨波的命令沿着梯子往上爬，爬了七八米后来到《僵尸先生》的世界，王柏毅这才反应过来。
　　‘怎么可能！’
　　刚才他从地面上下来也不过七八米，但是这七八米上面竟然是另外一片空间。
　　不等他反应，身后便传来了杨波的声音。
　　“有没有感觉不对劲的地方？例如你的内力还能不能使用？”
　　王柏毅闻言尝试调动一下身体中那所剩无几的内力，除了虚弱之外没有任何异常，立刻回道:
　　“小人，没觉得有什么不对劲的地方。”
　　“很好！”
　　小白鼠实验成功，杨波的目光在王柏毅身上打量两眼后，便直接走向紫金参方向。
　　从背包里拿出骨粉直接撒在上面将其催熟。
　　轻轻伸手敲在上面。
　　×3 三年份紫金参
　　×2 紫金参种子
　　紫金参名字虽然很吊炸天，实际上样子和普通人参极为相似，不同的也就是紫金参的本体更加光滑，一根根触须极为规整。
　　另外就是三年期的紫金参比小拇指还小一圈，和一年期的普通人参差不多大小。
　　从中拿出一根在上面微微掰下一小块后，递给王柏毅说道:“三年期的紫金参，大补之物，你吃下去调息一下，至少能让你失去的气血恢复一些。”
　　内力有‘助消化’的能力，这王柏毅用来试药再好不过了，再者说他背包里有牛奶，只要对方不是瞬间暴毙，自己一定能把他的生命值拉回来。
　　王柏毅眼睁睁的看着这‘紫金参’被采集，但还是有种在梦中的感觉。
　　将手中只有指甲盖大小的‘紫金参’扔进嘴里，吞咽下去。
　　刹那间一股温热的感觉从胃部传来，王柏毅连忙盘膝坐下开始运行自己的内力。
　　杨波见此微微掉头心中想道:‘看样子，这紫金参的药效不错…’
　　继续种下，继续撒骨粉。
　　越来越多的三年期紫金参被催生出来，杨波同时也获得大量紫金参种子。
　　有了种子之后，杨波再次扩大地下农场，有《我的世界》方块，倒也不用担心坍塌的风险。


第39章 降妖除魔
　　义庄。
　　杨波站在九叔身旁有些担心的的问道:“师父，这王柏毅的身体情况怎么样？”
　　此刻九叔正将手搭在王柏毅手腕之上，听到杨波的询问，挤在一起的一字眉也是舒展开来说道:“他的身体除了失血过多造成的虚弱之外，为师，查不出有其他问题。”
　　“那就行。”
　　随后杨波将目光放在王柏毅身上，看的他浑身发毛，沉吟片刻走到他身后。
　　抬头看向九叔问道:“师父，有没有办法让他忘记这两天的事情？或者让他没办法将这里的事情说出来。”
　　杨波并不想平白无故杀人，这王柏毅说白了和他无冤无仇，并且还充当了一把小白鼠。
　　虽说那是报答他的救命恩情。
　　九叔目光扫向王柏毅心中，心里倒也明白杨波的顾忌，如果是他的话，这王柏毅除了被控制那也只有死这条路了。
　　“两种方法都有，最简单的方法就是誓言咒，而是让他自己诚信发誓，凭借符咒便可以让他无法将你的事情告诉他人。”
　　九叔眼神犀利的看向王柏毅说道:“你觉得怎么样？”
　　王柏毅苦笑双手抱拳说道:“全凭仙师做主。”
　　他为刀俎，己为鱼肉。
　　选择？
　　那只是错觉罢了。
　　九叔轻轻点头身上的杀意也是收敛起来，没办法事关重大，他再谨慎一些也不是问题。
　　“对了，师父，这是三年份的紫金参，效果不错，您老留着补补身子。”
　　紫金参的效果还行，至少比同年份的人参强不少，并且蕴含少量的灵气。
　　对于修行很有益处。
　　杨波吃一根也能获得一个增加30％修炼速度的BUFF，持续时间24小时。
　　虽然比起其他人使用的效果坑许多，奈何他别的没有就是数量多。
　　九叔将杨波送给他的几根紫金参接过去，脸上露出笑容说道:“你师爷生前经常念叨这紫金参。没想到，我林九有一天会看到。”
　　“小杨，喊你师兄一声摆法坛，为师准备誓言咒…”
　　这种法咒可不是随便使用的。
　　经过一番忙碌。
　　这王柏毅也算是成为了一名‘守口如瓶’的人，杨波伸出手拍了拍他的肩膀笑着说道:
　　“相信，跟着我不会亏待你，我对你们的世界并不熟悉，还得需要你帮助。”
　　犹豫片刻。
　　杨波笑着说道:“等你伤势好了以后，我传你吸星大法…”
　　王柏毅震惊的望着杨波道:“吸星大法？！”
　　“嗯，吸星大法，你身为日月神教之人应该对这功法无比熟悉，不过…这功法弊端极大，除非你能将这吸星大法的前身北冥神功推算出来，否则你也就止步于一流地步，永远达不到绝顶。”
　　就算是修炼吸星大法这种速成功法，也得看资质好不好。
　　一味的大棒是不行了，只有适当的大棒和甜枣才是正途。
　　就在这时候，义庄外一青年踉跄的跑了进来，脸上露出惊慌的神色说道:“九叔…九叔…”
　　杨波闻言立刻从房间跑了出去，王柏毅见此犹豫瞬间也是跟了上去。
　　刚因为开坛做法正在自己卧室调息的九叔听到有人喊救命，也是从卧室跑了出来。
　　来人看到九叔，脸上顿时浮现出一抹喜色，扑通一声跪在地上说道:“九叔，救救我爹吧…”
　　九叔走上前将人搀扶起来说道:“说说什么情况？”
　　青年脸上露出些许恐惧的神色说道:“一只怪…怪物把我爹掠走了。”
　　“怪物？掠人？”
　　九叔神色凝重了些许，能够直接掠人的都是一些强大的存在。
　　“跟我进来，详细说说那怪物长什么模样，在哪出现的！”
　　说罢，九叔便向着屋内走去，他要去准备各种法器和符箓，这种明目张胆掠人的妖物必须要除掉。
　　青年跟在九叔身后走进屋里，一边走一边说道:“九叔，今日清晨我跟我爹上山准备采点蘑菇，但是却不小心在山上迷路。”
　　“另外还有奇怪的迷雾，那怪物就藏在迷雾之中，它…它并没有直接攻击我们，而是…而是猫戏老鼠一样。”
　　“我爹说…说是遇到了山魈(xiao）…”
　　九叔动作一顿。
　　“山魈？！”
　　山精形如小儿,独足向后,夜喜犯人,名曰魈。
　　这是山海经之中对于山魈的描绘，实际上就是动物死后怨气化作的怪物。
　　这动物被人类杀死的数量一旦多了，怨气凝聚之下就会出现这种山精妖怪。
　　九叔有些头疼。
　　虽说这山魈是怨气凝聚而成，但是它也拥有实体，并且还拥有些许的天赋法术。
　　例如之前青年所说的迷雾。
　　伸出手将他常用的布包挎在身上，这次他并没有拿他的桃木剑而是抄起一把朴(po）刀。
　　“文才你留下看家，秋生、小杨你们兄弟二人跟我一起去一趟，这山魈不能留…”
　　有这玩意，那这座山就会列为危险之地，甚至杀人数量足够多后，这东西还会直接袭击村庄。
　　“是，师父。”
　　杨波和秋生也没有好准备，也就是秋生找了一把劈刀。
　　九叔这里有武器架。
　　刀枪棍棒可谓是应有尽有，甚至连偃月刀都有。
　　青年带路，花费了将近一个半小时的时间，这才赶到山脚下。
　　“就是这座山头…”
　　青年已经累到瘫坐在地上，虽说救父心切但毕竟还是肉体凡胎。
　　九叔闻言望着面前这座郁郁葱葱的山头轻轻点头说道:
　　“休息一下恢复一下体力，不过上山之后一定小心，这山魈速度奇快无比，力量甚至可徒手撕裂虎豹，乃是山中霸王，不过不用担心，现在白天并且为师会想办法削弱它的怨气。”
　　说罢，便掏出罗盘对青年说道:“给我点你的血。”
　　这是利用罗盘定位青年父亲的位置，随着青年将手指划破挤出几滴腥红的鲜血到罗盘上。
　　九叔便开始施展法咒。
　　只见罗盘上的指针一阵旋转最后指向深山之中。
　　凑到九叔身旁的杨波见此，内心之中则是恶趣味的想道:‘幸好是亲爹…这要是指向村里，那乐子就大了。’
　　休息片刻。
　　让青年留下等消息，九叔便带着几人向着山上走去。


第40章 鬼怪之一山魈
　　山腰一处巨大的山洞前，众人目光死死的盯着山洞之中。
　　哪怕是王柏毅这没有法力之人也能感受到山洞之中散发出的阴冷之意。
　　九叔伸出手低声说道:“这山魈应该就在这洞穴之中休息，秋生，你跟为师布阵…小杨，你和…王柏毅小心它狗急跳墙。”
　　“是，师父。”
　　“是，师父。”
　　杨波将双管霰弹枪拿在手中，目光死死的盯着山洞之中，他不知道这山魈的实力。
　　但是他相信手中的霰弹枪和背包里的石矛。
　　还有…圆石。
　　王柏毅握着一柄长剑站在洞口的另外一侧，他的手心都是汗。
　　行走江湖七、八年的时间，他上次这么紧张的时候还是在上次。
　　‘这…这真的有山精妖怪？’
　　眼神余光看着‘仙师’正在和他另外一位徒弟不断在山洞前面忙碌着，内心之中闪过无数的念头。
　　就在这时候，树林之中窜出一道身影直扑杨波。
　　王柏毅下意识的喊道:“身后！！”
　　同时手持长剑冲了过去。
　　在王柏毅提醒之前，杨波已然感受到了危险。这种如芒在背的感觉让他第一时间转身望去。
　　‘老虎？！！’
　　脑子刚冒出这个念头。
　　手中的霰弹枪便已经喷射出大量的钢珠。
　　砰…砰…
　　可惜，杨波手中的弹药就是最普通的霰弹，两枪并没有直接将这只老虎小命带走。
　　生命值 310/621
　　这样近的距离加上老虎庞大的体积，这两枪也也足够让它喝上一壶。
　　“吼～”
　　老虎充满痛苦的吼了一声，它原本漂亮的虎头上布满了密密麻麻的弹孔，一只眼睛也被意外射爆。
　　这只明显是一只华南虎，它的体积并不大，毕竟这里不是东北。
　　噗…
　　杨波切换出石矛趁老虎吼叫的时候，直接插入它的口中，给它做了一个核酸检查。
　　老虎痛苦的晃了一下脑袋，一股巨力从石矛上传来，杨波没有丝毫迟疑的松开手。
　　虚空一握。
　　一把新石矛再次出现在他的手中。
　　用出吃奶的力气，狠狠的将手中的石矛投掷而出，有投掷伤害的加成石矛，直接没入老虎的身体之中。
　　此时王柏毅已经来到老虎身前，手中长剑快速刺出，原本柔软的剑身在内力的加持下变得坚韧无比，甚至连锋利度都提高了一些。
　　但是…
　　真正面对老虎的时候，王柏毅内心很是后悔为什么当年练的不是枪法或者刀法。
　　剑的攻击方式多为点、挑、斩、撩、崩、绞、云、抹、画、花，但是面对这皮糙肉厚的畜生，实在是有种无处下手的感觉。
　　杨波再次摸出一把新的石矛。
　　毕竟也没有规定只能用一把武器。
　　不等他动手，九叔和秋生两人也已经来到老虎身前，各自举起手中的武器狠狠的劈了下去。
　　看看那老虎的快要见底的生命值，杨波瞪着眼睛说道:“别杀，让我来！”
　　其他人不知道杨波的意思，但是九叔清楚劈了老虎一击之后便直接调转手中的朴刀将秋生手中的再次挥下的劈刀挡住。
　　“快！”
　　不用九叔催促，杨波便已经来到仅剩一口气的老虎身前，轻轻一跃握紧手中长矛对准老虎脑袋刺了进去。
　　在‘护甲穿透’技能的加持下，杨波的石矛直接没入老虎头颅之中。
　　经验值迸发而出。
　　‘赶上了…’
　　他不知道最后一击换成别人会不会算他的人头，索性就当‘人头狗’。
　　可惜，杀动物没有掉落物只能手动割肉。
　　秋生望着倒在地上的老虎，这时候后怕的感觉才爬上他的心头。
　　“师父，这老虎是怎么回事？咱们这一片有老虎？”
　　“有，数量应该有不少，不过这只老虎是被山魈控制的。”
　　九叔解释了一下这只老虎的来历，走上前俯身检查了一下情况，神色凝重的叮嘱道:“现在这只山魈已经脱离最低阶的山精，如果晚上过来咱们几个怕不是都得交代这里。”
　　“哪怕是白天也是凶险万分…等会，小杨你和王柏毅小心有其他野兽来袭，秋生，跟我抓紧布阵。”
　　“是！”
　　现在的情况属于万分紧急，时间长了以后不知道这山魈会不会使出其他手段，最好的办法就是立刻布置好阵法将其直接诛灭。
　　杨波将目光看向王柏毅喊道:“王哥。”
　　王柏毅愣了一下随后连忙说道:“使不得，使不得…”
　　“一个称呼而已，麻烦你帮我盯着点周围，我先看一些东西。”
　　王柏毅握紧手中的长剑说道:“放心，交给我就行。”
　　杨波轻轻点头，直接打开背包查看里面的各种东西。
　　‘克雷格增加50％的远程伤害，持续1分钟…这东西等会山魈出来就喝点，还有啤酒…’
　　‘绷带和医疗包、牛奶也得准备好，嗯，这还有三个燃烧瓶，要不做点尖刺陷阱？’
　　杨波简单整理了一下背包里面能够用上的东西，发现有些东西确实能够提高自己和队友的实力。
　　直接用木板和钉子制作了一些尖刺陷阱，这东西的样子和古代城池外放置骑兵突袭城门的拒马桩一样，只不过型号要小一些毕竟只有一米高。
　　随后从背包里摸出一粒【维生素】走到王柏毅身旁:“这是维生素，能够消除你身体的虚弱，等这次山魈被解决，我就将吸星大法传给你，正好试试有没有办法将吸星大法的弊端去掉。”
　　王柏毅听到杨波的话当即露出笑容。
　　他就是一个普通神教小兵，根本没有什么城府，否则在神教这么多年也不至于还是名小兵。
　　这可是大名鼎鼎的吸星大法！
　　伸出手将杨波手中那奇特的【维生素】拿过来，没有任何迟疑扔进嘴里咽了下去。
　　这玩意就算是毒药，他也认了。
　　刚咽下去。
　　王柏毅便感觉到因为失血，而虚弱的那种感觉消失不见，这让他不由瞪大眼睛呢喃道:
　　“这…这…”
　　“别这个那个了，先调整状态…”
　　杨波的目光看向九叔，此刻九叔和文才已经将阵法布置的差不多。
　　将双管霰弹枪的子弹装填完毕。
　　等会师父几人负责牵制，他就负责开枪收割。


第41章 最强冷兵器
　　“师父，让我进去吧，放心弟子拥有保命的能力。”
　　杨波将准备闯入山洞引出山魈的师兄拽了回来，这山魈铁了心缩在山洞之中，显然是准备拖到晚上在出来将他们几人解决。
　　九叔闻言眉头紧皱。
　　他也不想让徒弟们以身犯险，但是他需要在外面主持阵法，否则他进去将这山魈引出来再好不过。
　　“那你小心，这山魈一定隐藏在山洞中的黑暗里准备偷袭。”
　　杨波笑了笑露出一个计划通的表情，伸出手做了一个OK的手势说道:“师父，那弟子先投石问路…”
　　一个由啤酒瓶改装的简易燃烧瓶出现在杨波的手中，不见他有任何动作，瓶口的碎布无火自燃。
　　“喂，山魈我知道你能听见，出来接礼物了。”
　　说罢，杨波用出吃奶的力气将手中的燃烧瓶扔进漆黑的山洞之中。
　　火光没入黑暗。
　　突然间一只大手从角落之中伸出，用力的拍在燃烧瓶上。
　　砰…轰！！
　　伴随着吱吱的惨叫声，汹涌的火焰直接将山洞内部照亮，除了大量残缺的尸骨之外还有一只脚跟向前，脚尖朝后、人面猴身，身材矮小的怪物。
　　它的头上红红的，就像是戴着顶红色的帽子。
　　看起来怪怪的。
　　山洞和想象中的不同，这山洞也就六、七米米深的样子，只是处在山的阴面，没办法看清里面，之前不知道是什么动物的巢穴，现在被这只山魈所占据。
　　这时候山魈身上已经被火焰引燃，满是獠牙的大嘴发出吱吱的声音。
　　“大家小心！山魈的速度非常快！”
　　九叔手中符纸凌空飞起直直飞向这洞穴之中的山魈。
　　他要做的就是削弱这只山魈，这玩意是动物怨气凝结而成的鬼物。
　　山魈当即脚下用力。
　　如同一枚炮弹一般冲向杨波，它是动物怨气的化身，所以…
　　很记仇！
　　要不是杨波的燃烧瓶，它还能苟在山洞之中不用出来。
　　“小心！”
　　在山魈被引燃的一瞬间，杨波便已经将克雷格喝了下去。
　　见山魈向着他冲来，没有任何慌张的抬起手中的双管霰弹枪扣动扳机。
　　砰砰…
　　两枪仿佛只发出了一枪的声音，山魈被霰弹打断动作。
　　生命值1228/1471
　　这只山魈很强非常强，而且这还是白天。
　　山魈发出愤怒的吱吱声，单脚落在地上，随后继续用力在一蹬，继续伸着猴子般的手臂向着杨波冲来。
　　这玩意个头不大但是力量绝对能生撕虎豹，毕竟血量在这摆着。
　　杨波一边跑一边装填着子弹，山魈仿佛是认准他一样。
　　‘你TM的也想喝急支糖浆？’
　　不远处的王柏毅手持长剑运转轻功，冲上前准备将这只山魈阻拦下来，但是他的长剑刚刚刺出便被这只山魈伸手抓住。
　　‘扯不动…’
　　王柏毅看着眼前的怪物额头上冷汗都下来了。
　　这时候替九叔护法的秋生大手一挥，一道黄符飞过来贴到王柏毅的身上，刹那间一道淡青色的光芒从黄符上一闪而逝。
　　王柏毅瞬间便感受到身体周围好像发生了一些变化。
　　刚准备松开抓住长剑的手，但是山魈的速度更快，它的手掌如同长鞭一样伸长，直接抽在他身上，无可匹敌的力量将他直接抽飞出去。
　　王柏毅倒飞出去在地上打了几个滚，随即便毫发无损的爬起来看向那山魈。
　　与此同时贴在他身上的黄符直接化作灰烬散落在地上。
　　山魈依旧是对杨波紧追不舍，九叔见此立刻说道:“小杨，来为师这！”
　　杨波立刻调转方向，冲着九叔跑去。
　　在山魈跳到阵法之中。
　　九叔没有丝毫犹豫直接双手结印大喝一声:“赦！”
　　地面上浮现出点点金光，随即十多张黄符凭空飞起，迅速贴在山魈的身上。
　　九叔嘴里快速念着咒语，与此同时额头上的汗水不断渗出，显然这一瞬间的输出功率让他的身体有些吃不消。
　　杨波已经将霰弹装填完毕，看着站在阵法之中不断挣扎的山魈。
　　它的生命上限正在不断减少。
　　只不过是眨眼间的功夫，山魈的生命值便从四位数变成了三位数。
　　并且还在下降。
　　‘我草，师父这么猛？’
　　这有ADC杨波吸引火力、上单王柏毅悍不畏死的卖自己，加上辅助秋生守着，九叔这法师再不输出实在是说不过去。
　　只可惜要是有四目这打野在场，这波团战绝对能更加轻松。
　　看着山魈越来越低的血量，杨波有些舍不得的说道:
　　“师父，收着点力气，差不多就让弟子来。”
　　九叔听到杨波的话，当即调整阵法，原本贴在山魈身上的黄符，直接化作一根根的金色绳索。
　　灭灵阵变成了的缚灵阵…
　　代价是九叔脸色苍白嘴唇上都少了几分血色。
　　九叔嘴里不停念叨着咒语，但是依旧给了杨波一个眼神。
　　收到信号的杨波没有任何的迟疑，直接端着手中的霰弹枪对准山魈的脑袋扣动扳机。
　　砰砰…
　　站在原地装填着子弹，跑着和站着装子弹的速度完全不同。
　　不到三秒的时间。
　　砰砰…
　　被金色绳索束缚的山魈身体变得越来越淡，现在的它已经失去任何反抗的能力。
　　看着仅剩的几十点血量。
　　又是一根石矛出现在他手中，握紧，用尽全身的力气全力投掷而出。
　　石矛贯穿山魈的头颅，将其最后的血量清空，它的身体直接化作一团雾气消失不见。
　　大量的经验球从它消失的地方飞出，快速向着杨波身体飞来。
　　+3 医疗包
　　+1 自行车
　　+33 霰弹枪弹药
　　+4 触碰式手雷
　　…
　　单单一只山魈便让他提升到了9级，还得到很多乱七八糟的杂物。
　　‘自行车都能整辆掉落吗？’
　　杨波内心只是闪过这个念头后便向着九叔走去，刚才九叔全力压制这只山魈着实让他消耗有些大。
　　秋生师兄此刻正搀扶着九叔。
　　“师父，你怎么样？”
　　九叔摆了摆手示意他没问题说道:“没事，只是一时间法力消耗的太快，身体有些吃不消，等我休息一会就没事了。”
　　就像是跑三千米一样。
　　体力都够用，但是让你用百米冲刺的速度跑，那完全就是两个情况了。
　　杨波轻轻点头。
　　也没有管秋生是不是在场，直接伸出手用木板搭建出一张桌子。
　　毕竟刚才他往外一根根拿石矛的时候，秋生早就看见了。
　　随后拿出《七日杀》之中的一些食物放在桌子上笑着说道:“师父，您先吃点东西，这咖啡您也喝点。”
　　【咖啡】
　　增加30％的体力恢复速度
　　对于杨波没有用，但是对于其他有体力限制的人来说这就是宝贝。


第42章 心态的变化和掌心雷
　　秋生像是发现了什么宝贝一样，双眼放光的盯着杨波，他在之前看到杨波拿出一根根石矛的时候，心里就跟猫挠的一样。
　　“师弟，你…”
　　“秋生，闭嘴。”
　　九叔抿了一口咖啡，原本已经做好品尝纯咖啡的苦涩味，但是让他没想到杨波这种用玻璃瓶装的咖啡还挺好喝。
　　速溶、奶味、雀巢…
　　这三个词，便能将这咖啡的味道说的明明白白。
　　秋生的话被噎了回去有些不甘心的说道:“师父，小师弟他…”
　　“那是你小师弟的本命天赋，你不用多想，你多看看咱们茅山传承的书籍，你自然就知道了。”
　　九叔毫不留情的忽悠着秋生。
　　秋生这家伙也十分配合的伸出手挠了挠头，陷入被忽悠的阶段，脸上露出一副疑惑的表情说道:“师父，小师弟这是本命天赋？我怎么从来没有听您说过？”
　　“哼，让你平时多看书你不看，你小师弟属于得天眷顾，就算是整个茅山历史上也没有几个…好了，秋生，先吃点东西休息一会。”
　　听到师父这样说，秋生也只好坐在桌子旁一起跟着师父吃着桌子的食物，只不过眼睛却一直冲杨波挤眉弄眼。
　　好奇心还挺重。
　　杨波笑了笑便转身走到王柏毅身旁，这家伙现在表情呆呆的一副脑子不够用的样子。
　　“你怎么样？”
　　“我…我没事。”
　　王柏毅说话都有些迟疑，因为他真的不知道如何表达自己现在的感受。
　　将目光放在杨波身上，原本稚嫩的身躯和脸庞此刻却让他有种高山仰止的感觉。
　　“小仙人，这世界上真有妖魔鬼怪、满天神佛？”
　　这是三观被重置后的正常表现。
　　杨波听到王柏毅的称呼笑道:“别什么小仙人了，我就是一修行者罢了，妖魔鬼怪你不是已经见到了吗？至于那满天神佛…”
　　“说实话，我也没见过，咱们讲究的就是一个实事求是。”
　　伸出手拍了拍王柏毅的肩膀，随后指着九叔身前的桌子说道:“去我师父那休息一会，我去山洞里看看情况。”
　　王柏毅轻轻点头。
　　正好他也想询问一下刚才飞到他身上的黄符是什么，为什么他被那怪物击飞竟然没有受伤。
　　这要是身上多贴几张那黄符，以后行走江湖也能安全许多。
　　杨波看着地上的虎尸，从背包里摸出骨刀走过去，背着秋生师兄小心的刺在虎尸身上。
　　+3 生肉
　　+2 皮革
　　+1 脂肪
　　…
　　虎尸的‘生命值’要比普通尸体‘生命值’更高，很显然这采集对象的‘生命值’是根据目标的体积来计算的。
　　将虎尸的价值榨干。
　　杨波收获大量材料便直接伸手将尸体收进背包里。
　　‘虎皮破损的有些厉害，不过做个虎皮垫子也不错…要不给文才师兄做个虎皮裙？’
　　脑海中不由浮现出文才师兄穿上虎皮裙，手持金箍棒的模样。
　　忍不住笑了两声后，便向着山魈之前所在的山洞内走去，还没进去只是靠近便闻见一股令人窒息的恶臭腐败味道。
　　杨波微微皱眉，燃烧瓶的火焰已经熄灭，毕竟是‘游戏道具’，它的火焰也就持续十几秒的时间。
　　从背包里摸出火把走进山洞之中。
　　‘艹…’
　　与其说是山洞不如说是葬尸坑。
　　不大的山洞之中铺满了腐烂的尸骸，万幸这个山洞并不深否则这味道至少还得翻上几倍不止。
　　‘怪不得，师父一听山魈的名字就立刻赶了过来…’
　　一眼望去这山洞至少也有十多具尸体，而且都是人类。
　　这要是让这山魈继续下去，怕不是这山脚下的几个村子都得倒霉。
　　杨波看着地上的腐烂残缺的尸骸，内心犹豫片刻没有将骨刀掏出来。
　　‘算了，还是通知下面村子里面的人过来将这些尸骸带回去埋葬吧…’
　　他将目光看向一具比较‘新鲜’的尸体，尸体腹部的血肉已经消失不见，留下的头颅脸上流露出痛苦无比的表情。
　　他内心已经猜到对方的身份，微微叹息一声，转身离开这令人压抑的山洞，并将山洞的情况告诉了九叔。
　　九叔没有丝毫意外的表情，淡定的应了一声说道:“幸好知道的比较早，否则让这山魈继续这样下去，死去的人怕不是还得翻上几番…”
　　听到九叔的话，杨波突然对降妖除魔这四个字有了更深的领悟。
　　几人从山上下来之后。
　　将山洞的位置和情况告诉了青年，青年直接崩溃的跪在地上失声痛哭。
　　杨波站在一旁默默的看着青年。
　　他很不喜欢这种场景，不过现在他已经拜师九叔，貌似从今往后已经不可避免遇到这些事情。
　　‘看样子，不能光在义庄等九叔和红衣女鬼投喂了…也该出去转转了。’
　　……
　　时间匆匆，半个月的时间一晃而过。
　　义庄之中。
　　杨波望着手中一闪而逝的微弱电弧，脸上露出兴奋的表情。
　　“掌心雷，终于修成了！”
　　经过这段时间，杨波也发现自己的资质的诡异之处，他的资质很差，哪怕技能加成之后也没有达到所谓天才的地步。
　　但是他的身体对所有法术都一视同仁，不论是雷法还是火法、符咒还是咒术，他都能修炼。
　　掌心雷，正统道家法术，指从掌心发出的雷法攻击，并不是所有道士都能修炼出雷法。
　　至少九叔、四目、千鹤就没办法施展雷法，最多也就是引动天雷。
　　手搓雷法和引动天雷是两码事。
　　哪怕杨波现在的掌心雷也就电两只蚊子，但是这是雷法。
　　只要能入门，那么剩下的就是水磨功夫。
　　起身离开房间看着正在抓耳挠腮看书的文才师兄，杨波悄悄的走到师兄的身后伸出手指。
　　调动体内法力。
　　一道微弱的电弧从杨波手指上跳跃到文才身上，就像是打火机里面的‘点火器’一样。
　　“啊～”
　　文才瞬间跳了起来，转身看到杨波后露出一副无奈的表情问道:“小师弟，我已经在看书了，你就别整我了…”
　　“师兄，你这就是误会师弟了，我这可是向你分享掌心雷，我练成之后第一个告诉的就是你，你这么说可真让师弟寒心…”
　　“掌心雷？！！”
　　文才吃惊的眼睛瞪得溜圆，哪怕他资质不行，还不认真，但是掌心雷的名声实在是太响亮了。
　　“师弟！让我见识见识！！”
　　杨波笑呵呵的将手伸到文才面前。
　　“仔细看哦！”
　　一道微弱的电弧一闪而逝。
　　文才当即愣了一下随后大笑道:“师弟，这是你学会的掌心雷？跟你一样，小小的好可爱！”
　　杨波:“！！！！！！！”
　　师兄，你已有取死之道！


第43章 僵尸叔叔剧情开始
　　夜晚。
　　经过这段时间各种药材的滋养，九叔原本泛白的头发和眉毛，已经有转黑的迹象。
　　目光慈爱的看着自己的小徒弟说道:“等会，你师叔就该来了，你要是想出去看看，就先跟着你师叔出去转转。”
　　随后又叮嘱道:“在外行走，一定要注意安全，为师这里还有一些符咒，你带上吧。”
　　感受到九叔那真心实意的关切之意，杨波内心觉得暖洋洋的。
　　将九叔递过来的黄符收进背包里，笑了笑说道:
　　“师父，您放心吧，弟子明白。”
　　铃～
　　那奇特的铃声响起。
　　杨波立刻起身向着义庄大门跑去，伸出手将木门打开，远远的便看到四目师叔抱着一间拴着数个铃铛的‘小房子’。
　　小房子中还有一根被点燃的蜡烛。
　　只见四目师叔抱着‘小房子’带着客户一步步向着义庄跳过来。
　　淡淡雾气配合上一群跳着走的行尸，简直就是经典僵尸片开局。
　　“师叔！”
　　杨波开心的喊了一嗓子，然后便跑到四目面前，将他手中的‘小房子’接过来。
　　这‘小房子’之中拴着一张符纸，这张符纸才是控制身后这些行尸的关键。
　　后面的这群行尸会模仿符纸持有者的动作，当然难度系数太大的动作只会让它们‘卡BUG’，进入不断想完成，但是做不到的死循环。
　　“师叔，师父就在院子里，这些客户交给师侄就行。”
　　杨波站在‘客户’最前面，取代了四目师叔刚才站立的位置，学着僵尸双腿跳跃的姿势，向着义庄方向跳去。
　　每跳一次手中的铃铛便会发出清脆的响声。
　　四目走进义庄便用羡慕嫉妒的语气对着九叔说道:“师兄，你真是走了八辈子的狗屎运，竟然能收到杨波这孩子当徒弟…”
　　话还没有说完，便发现九叔发生的变化。
　　“咦，师兄你这是赶时髦染发了？眉毛你都染？灰色一字眉多帅气！”
　　九叔闻言送给四目一个白眼说道:“这次怎么带来的客户这么多？”
　　平时四目运送的客户也就七八名，这次数量直接翻了将近一倍。
　　四目叹了口气说道:“打仗了，死了不少人…师兄，给准备点吃的，我这还得抓紧赶路。”
　　扭头看向准备向屋子里面跳去的杨波喊道:“师侄，让它们站在院子里就行，等会我还得赶路”
　　平时四目都会在义庄休息一天，等到翌日夜晚才会继续赶路，今天却只是歇歇脚。
　　九叔并没有询问缘由，要是能说的话四目早就说了。
　　将准备好的吃食端到桌子上，四目看着桌子那丰盛的饭菜不由瞪大眼睛夸张的说道:
　　“哇，师兄你去捞偏门了？有这好事也不告诉师弟一声？”
　　说罢，拿起筷子风卷残云般的对桌子上那色香味俱全的饭菜们，施展起‘吞天食地’能力来。
　　等待到四目吃饱喝足之后，慵懒的伸了个懒腰说道:“师兄，多谢款待了，这批客户死的有点惨，得抓紧送回去下葬，时间长了…我担心出点变故。”
　　说罢，四目便站起身起身笑呵呵的说道:“师兄，师弟就先告辞了…”
　　“等等！”
　　九叔直接喊住四目说道:“师弟，你过来，师兄求你点事…”
　　四目:“！！！”
　　抬头看了一眼漆黑如墨的天空。
　　难不成今天太阳在西边出来的？你林凤娇也有求我的一天？
　　“哈哈，师兄有什么事情，你只管说，只要不借钱其他事都好说。”
　　也不知道随谁。
　　这师兄弟一个比一个抠门。
　　九叔见四目这副样子，不急不慌的端起茶杯抿了一口说道:“没什么事，你走了的时候，把小杨带回去。”
　　四目听到九叔的话，不可置信的掏了掏耳朵问道:“师兄，你想通了？把师侄给我了？”
　　“你长得丑，想得倒是挺美。”
　　九叔送给四目一个白眼说道:“你师侄想出去见识见识世面，你常年在外行走，我想让你带着他，这也有个照应。”
　　四目闻言微微愣神随后看向站在一旁的杨波，笑着问道:“师侄，你怎么突然想出去了？”
　　听到四目的问题，杨波当即神色严肃眼神认真的像是要入党一般的说道:
　　“降妖除魔！”
　　四目看着杨波这一副鸡血上头的样子，扭头将目光看向自己师兄，但是发现自家师兄依旧是老神在在的抿着茶水，对于杨波的回答没有丝毫的意外。
　　“师兄…”
　　九叔神色淡然的说道:“师弟，我这徒弟嫉恶如仇，面对害人的妖魔鬼怪从不心慈手软，你这次带他出去，遇到一些小鬼、小妖就让我这徒弟动手就行。”
　　四目突然间觉得自己这师兄和师侄都变得好陌生。
　　“你这样，也不怕把师侄教歪？”
　　“降妖除魔有错吗？”
　　四目:“……”
　　有吗？当然没有！
　　杨波也适时对着四目师叔行了一礼说道:“从今往后，就麻烦师叔多多照顾了。”
　　四目看着一副乖巧懂事的师侄，又看了一眼老神在在丝毫不担心他会拒绝的九叔，最终叹了口气说道:
　　“师兄，你这是吃定我了，罢了，师侄我就带走了，放心就是我死，也不会让师侄受到危险…”
　　这年头到处兵荒马乱，可以说是人是鬼都在秀，只有百姓在受苦，哪怕是在偏僻的旷野山间赶尸，都能碰见一些不长眼的山精妖怪。
　　“师叔，您放心，师侄也有一些自保能力。”
　　四目轻轻点头说道:“那你，收拾一下，咱们就出发。”
　　杨波点头直接转身跑进房间之中，将提前准备好的石矛和包裹背在身上，随后又回到院子之中说道:“师叔，师侄准备好了。”
　　对于杨波的速度四目很是满意，另外就是瞪了九叔一眼，侄子东西都打包好了。
　　说白了这事就是通知他一声，压根没有跟他商量的想法。
　　“师侄，咱们走吧。”
　　说罢，四目便向着自己客户走去。
　　而杨波向着师父恭敬的行了一礼说道:“师父，弟子暂时离开，放心每个月弟子都会回来看您。”
　　九叔轻轻点头。
　　“自己在外面注意安全，有什么事情让你师叔先上，不行就回来找为师，为师为你找回场子。”
　　刚驱赶行尸过来的四目闻言不由冲着九叔说道:“不是，师兄，你这做人不能太狗！”


第44章 大只的狐狸精
　　“师侄，你休息会，让师叔来吧！”
　　四目着实有些心疼看着领着僵尸，在最前面不断跳着赶路的师侄。
　　“要不，咱们休息一会。”
　　“师叔，不用咱们这才赶了两个多小时的路，咱们最好趁晚上多走点，早点回去，毕竟这荒郊野外的不安全。”
　　说罢，杨波又是两腿用力带着身后的行尸继续向前跳去。
　　累？什么累？
　　他只要有吃的，完全能跳到这群行尸把腿磨掉！
　　“阴人上路，生人勿近！”
　　喊了一嗓子，不给四目师叔说话的机会，喊完便继续问道:“师叔，你在赶路期间，最常见的危险是什么？”
　　“嗯，都有。”
　　四目跟在杨波身旁有着，相比一跳一跳的来说，这走着了轻松太多了。
　　“山中精怪，游荡的孤魂野鬼，还有…”
　　“还有什么？”
　　“还有一些认为赶尸很挣钱的人，师侄，我跟你说，这世间最恐怖的并不是妖魔鬼怪，而是人心。”
　　四目师叔说到这，有种感慨的意思，微微仰头像是在回想什么事情，只是眼神余光不经意的扫向一旁的树冠。
　　杨波很是认同的点点头说道:“这些妖魔鬼怪目的很明确，不论它们如何都是想要你的身体或者小命，咱们要做的就是降妖除魔。”
　　“但是有的人不只是想图财害命，还想玩弄你的感情，甚至想让你变成听话的傀儡。”
　　四目闻言忍不住伸出手摸了摸杨波的脑袋笑道:“你这小屁孩，年龄不大感悟倒是挺深。”
　　“师侄，你这累的不轻，要不在这休息休息？”
　　原本刚想反驳的杨波，却看到冲他眨眼的四目，当即心领神会的露出憨厚的笑容说道:“师叔，我的确累了，咱们就在这休息休息。”
　　转身。
　　身后一排行尸都做出相同的动作，很是神奇。
　　将手中的装有铃铛的‘灯’放在地上，没错看着像是小房子一样的东西，就是一盏装蜡烛的灯，为的就是照亮身前的路。
　　除此之外没有其他功能。
　　‘小地图’。
　　心中默念一声，一张俯视小地图便出现在杨波面前。
　　地图范围并不大，最多也就方圆百米的距离，而且还不是直接出现在视线右上角，每次使用都得将地图唤出来，很挡视线，可以说实用性很差。
　　即使如此。
　　也比原版《我的世界》自己用纸搓出来的地图要强得多。
　　看着小地图上的几个点点，杨波脸上露出一抹玩味的笑容，伸出手摸了摸背在身后的石矛。
　　地图上绿色的圆点是四目，这代表友善，红色的圆点则是敌对，而白色的则是中立的动物，类似于小兔子、野鸡之类的。
　　‘这才两小时就能遇到敌人，果然就得出来走走…’
　　坐在一旁的石头上，杨波从背包里摸出两瓶水，递给身旁的四目师叔问道:“咱们就干等？”
　　“师叔，这里有。”
　　晃了晃用竹节制作的水壶，四目笑着说道，看着聪慧过人的杨波，内心再次感慨自己师兄真是好命。
　　不过又想到自己的徒弟家乐。
　　‘虽然家乐比不上自己这小师侄，但是可比文才和秋生省心多了…’
　　“不着急，等会咱们再走。”
　　四目话音刚落一旁的树上便飞出一条白色长绫，快速向着杨波缠来。
　　四目当即抽出背在身后的青铜法剑，在法力的加持下轻松将飞过来的长绫搅碎。
　　举着手中的随后看向藏在树冠之中的那道身影怒道:“敢动我师侄？我送你见阎王！”
　　藏在树冠上的身影见偷人不成，直接恼羞成怒挥舞着双条长袖直接扑向四目。
　　来人看起来是一名二十七八的少妇，身穿一袭白衣，在杨波看来并不怎么精致的脸上却很是自然的流露出一抹妩媚的滋味。
　　但是生气之中的四目挥舞着青铜法剑，丝毫没有退让的迎了上去。
　　两人不过刚打了两、三个回合，女人便被四目一脚踹倒在地。
　　这情况让女人脸色微微一变，不过她也是干脆，直接微微用力便将身上的白色外衣撕碎。
　　可怜兮兮的瘫坐在地上看着四目，修长的大腿完全裸露在空气之中，浑身上下仅剩的单薄衣衫只能挡住河蟹大神最后的底线。
　　四目不由瞪大了眼睛说道:“想勾引我？不能看…”
　　女人张开嘴一缕粉色的烟雾从她那嘴里吐出，但是就在这时候，一声怒喝声从女人身后响起:
　　“大胆妖孽，真是不知天高地厚，竟然敢在我面前班门弄斧，真是没把我放在眼里！”
　　杨波说话的时候，手中石矛已经刺向女人的脑袋。
　　噗…
　　322/511
　　“大胆妖孽，要你原形毕露！急急如律令，驱邪！”
　　一张黄色的驱邪符散发出微弱的青光贴在女妖精身上，妖气和驱邪符之间发生了微妙的反应，竟然发出硫酸腐蚀的声音。
　　“啊～”
　　凄厉的惨叫声从对方口中传出，原本还想逗逗这女妖精的四目，差点没把眼睛瞪出来。
　　石矛，再次刺出。
　　在驱邪符的作用下，对方已经变成一只长着狐狸头的怪物。
　　对方一个懒驴打滚便躲开了杨波的攻击，并且轻轻一跃便准备跳上树冠逃离此地。
　　但是杨波怎么可能将到嘴的肉吐出来，将一张驱邪符贴在石矛之上激活，然后全力投掷而出。
　　噗！
　　石矛入肉的声音响起。
　　一只狐狸伴随着经验球从空中落下。
　　+1 雪茄
　　+1 猎枪
　　+1 四倍镜
　　…
　　看着这狐狸精掉落的物品，杨波表情变得很精彩。
　　‘为什么这只狐狸精的掉的东西这么好？难不成是因为她在剧情里出现过？’
　　虽然菜，但是她的确是《僵尸叔叔》中出现的第一只妖怪。
　　雪茄。
　　提供10％的交易加成。
　　这玩意也算是个神器，不论买卖都能享受到10％的加成。
　　至于猎枪它的样式其实就是最普通的98K。
　　“师侄，你没事吧？”
　　四目跑到杨波身旁认真的打量着杨波，生怕他出现什么意外。
　　这就是带别人的孩子。
　　如果是自己徒弟，他早就一巴掌抽上去说教了。
　　“师叔，您放心，师侄没事，只是这狐狸精…您等会，我将它的尸体处理一下，这皮毛给您做个围脖正好。”
　　四目听到这话，感动的同时又在内心吐槽自己师兄:
　　‘怪不得文才和秋生这么调皮，师兄，你到底教徒弟什么东西？？’
　　+ 2 骨头
　　+3 生肉
　　…
　　熟悉的提示。
　　不一会，这只比柴犬还大一圈的狐狸精便被杨波剥皮抽筋。
　　毕竟他点技能的时候，并不只是有各种加成，附赠的还有许多知识。


第45章 四目道长家
　　翌日清晨时分。
　　在四目的带领下，两人来到了一处僻静的地方，山脚下坐落着两座木屋，周围时不时传来一些鸟叫的声音。
　　远远望向远处的高山，上面还有一条银白色的小瀑布从山上流下来。
　　“师侄，这里就是师叔的家了。”
　　杨波看着这充满田园气息的庭院，很是羡慕的说道:“师叔，来到您这里我也算是明白，当年那些诗人写诗时的感受了。”
　　“果然是人闲桂花落，夜静春山空。月出惊山鸟，时鸣春涧中。”
　　四目脸上流露出灿烂的笑容，相比九叔四目更加年轻，并且在杨波面前更加随意。
　　“嗨，什么人闲桂花落，就是一处鸟不拉屎的地方而已，走，师侄，跟师叔来。”
　　嘴上这样说，但是他的脚步明显轻快的许多，领着杨波和‘客户’回到院子之中。
　　杨波打量着篱笆院中的情况，两只小猪、两只鸡、两只鸭子，这些家畜都是成双成对，应该是最近才买来的。
　　“家乐！家乐！”
　　四目喊了两声但却没有得到回应，一时间四目脸上有些挂不住，转身对杨波说道:“师侄，你等会，我先过去看看…”
　　“好的，师叔。”
　　杨波望着四目那‘龙行虎步’的背影，内心之中也有些想笑。
　　走到门口，四目又喊了两声，家乐依旧是躺在客厅躺椅上睡的正香，没得到回应的四目，当即伸出手穿过糊门的白纸，直接将手伸进去打开锁门的门闩。
　　杨波差点笑出声心道:‘好家伙，四目师叔的熟练程度应该是没少干这事情…’
　　没有管四目师叔和未曾谋面的家乐师兄，杨波脑海里面想到了一个问题。
　　‘看这样子应该是僵尸叔叔的剧情没跑了，既然这样是不是该回去告诉师傅一声，千鹤师叔死的实在是太可惜了。’
　　千鹤道长！一生只打巅峰赛的男人！
　　出场时间极短，但是他的实力和东南西北四名弟子还是给杨波留下了极深的印象。
　　奈何时运不济，碰到了BUFF叠满的皇族僵尸。
　　最后以身殉道实在是令人惋惜。
　　杨波从背包里摸出一份极为简陋的地图翻看起来。
　　‘师叔家应该是这里，距离任家镇差不多120公里左右…’
　　120公里听着不算远，实际上也不远，开车最多俩个小时，走高速甚至也就一个小时多点就行。
　　但是靠双腿跳着走…
　　呵呵。
　　这里不得不佩服四目师叔整天到处赶尸的身体素质。
　　就在这时候，四目师叔怀里抱着一轮竹棍，嘴里碎碎念道:“好你个家乐，我让你看家，你给我呼呼睡懒觉，师父回来都不醒…”
　　“今天怎么也得让你长长教训！”
　　杨波见此连忙上前:“师叔，您这是…”
　　四目见杨波过来脸上也是换上一脸笑容的说道:“哦，没事，我去逗逗你家乐师兄。”
　　“师叔，我还没有见过家乐师兄，以您的实力想必家乐师兄定然也是不凡，正好师侄也去打个招呼，也算是不失礼数。”
　　杨波当然不可能看着家乐或者四目师叔被僵尸殴打的闹剧发生，虽然方面看剧情的时候乐不可支，但是现在这四目再怎么样也是他师叔。
　　当即向着房间走去。
　　四目愣了一下神，想阻止杨波但是已经晚了一步。
　　“家乐师兄！家乐师兄！”
　　喊了两声，房门打开一身汗衫的家乐师兄打开房门，从房间内出来。
　　家乐脸上露出灿烂的笑容走上前双手结印对杨波行了一礼，杨波见此也是连忙回了一礼。
　　“想必，你就是林师伯新收的徒弟杨波是吧？我听师父说起过你，真是没想到咱们师兄弟竟然这么快就能见面。”
　　“刚才实在是不好意思了，在里屋忙没听到外面的声音。”
　　杨波笑着说道:“见过家乐师兄，我师父跟我提起过你，说要是文才和秋生师兄，要是有你一般懂事就好了。”
　　家乐想起自己刚才偷懒睡觉的事情，有些不好意思的伸出手挠了挠头憨笑道:“没有，没有，都是师伯谬赞，杨师弟你先等会，我先帮师父将‘客户’送到屋里。”
　　家乐硬顶着四目师叔那威胁满满的眼神走过去，讪讪的说道:“师父，剩下的交给我就行了。”
　　四目冷哼一声说道:“算你小子，今天走运。”
　　得知逃过一劫的家乐，立刻喜笑颜开的说道:“师父，您先歇着，等会我就去给您做饭。”
　　四目这才点点头把怀里的竹棍扔到一旁，发出一阵杂乱的碰撞声，吓得在院子溜达的小猪吱吱乱叫，不一会便跑到房子后面去了。
　　“师侄，走，咱们先去屋里歇一会，对了，这次你出来有什么想法吗？”
　　“想法？一开始想要降妖除魔，不过也想跟着师叔一起长长见识。”
　　两人走进房间。
　　“既然这样，那就先在我这休息几天，到时候我将这些‘客户’送往清水镇，到时候你也跟着一块去。”
　　“好的，师叔。”
　　随后，杨波连坐都没坐便直接说道:“师叔，我觉得这里的环境不错，想去附近转转，您看行不行？”
　　“想看看？”
　　四目有些想不通这破地方连个人烟都没有，到底有什么好看的。
　　不过他也没有拒绝，笑着说道:“那等会，让你家乐师兄带你转转。”
　　“不用不用，我自己就行，我也不走远就在附近，中午之前我就回来。”
　　笑话，他是准备去地下挖地铁，将师傅接过来，到时候对付那皇族僵尸的时候更有把握。
　　这要是带着家乐，那他该怎么开工？？
　　“自己，那你注意安全，不要往山上跑。”
　　“好的，师叔。”
　　杨波转身离开房间，他得抓紧时间才行，毕竟这可不是什么小工程。
　　刚出门，便看到家乐师兄从屋里出来，看到他后立刻凑过来问道:“师弟，你这是？”
　　“没什么，就是在附近转转看一下，师兄，师叔一晚上也没吃东西，你先去照顾师叔吧，不用管我。”
　　家乐点点头:“那行。”
　　说罢，家乐便走进屋里。
　　杨波看了眼开始的方向。心里默默的计算了一下后便大步流星的离开四目师叔家的庭院。


第46章 胎死腹中的地铁线
　　咚咚…咚咚…
　　“不行，不能用七日杀的石斧挖了，太浪费时间了。”
　　虽然《七日杀》石斧能够提高数倍的采集数量，但是采集速度实在是太慢了。
　　从背包里拿出工作台。
　　直接花费‘珍贵无比’的铁锭，制作出一把…两把铁镐出来。
　　抡起手中的铁镐敲在墙壁上。
　　咚的一声。
　　墙壁上立刻出现一道裂痕，不过两秒钟的时间一块圆石便掉落下来。
　　“这速度至少快了五六倍…”
　　杨波顿时有了挖回去的信心，挥舞着手中的镐子不断的敲在墙壁上。
　　咚咚…
　　叮…
　　一道奇特的声音从脑海中响起。
　　+1 青金石
　　杨波看到突然蹦出来的提示，一时间感觉脑子有些转不过弯来。
　　“不是，挖石头给青金石？”
　　第一时间杨波便开始头脑风暴，各种模组的名称从他脑海中闪过。
　　‘难道是技能模组中的矿物宝藏？’
　　技能模组之中有一项技能，挖石头便有机率获得其他矿物，甚至连钻石都有可能。
　　当然这几率非常低。
　　‘技能…’
　　心中默念，但是眼前弹出来的却是他熟悉的技能页面，并没有出现他心中的那个模组。
　　见此，杨波也只能是苦笑着想道:“算了，不管了，能掉我的世界中的材料就是好事。”
　　之前一直都用七日杀之中的小石斧，根本没有触发过这个能力。
　　现在知道有这个能力，那么以后就用小石斧挖矿，用《我的世界》中的镐子挖石头。
　　关闭背包，再次挥动起手中的铁镐。
　　时间一分一秒的过去。
　　+1 粗铜
　　+1 粗铁
　　+1 粗金
　　+1 红石粉
　　…
　　时不时便会有一道提示出现在视线之中，铜、铁的数量不少，其次便是红石粉和青金石，最少的就是粗金。
　　时间临近中午他才获得三块粗金。
　　+1 钻石
　　‘出金了？不对，应该是出蓝了？’
　　看到提示，杨波直接打开背包，看着躺在背包格子之中钻石，嘴角上的笑容忍不住疯狂上扬。
　　“my precious！！”
　　钻石本身就散发着出莹莹光芒，让人一眼便知道这东西珍贵无比。
　　忍不住亲了一口这巴掌大小的钻石。
　　也不知道是不是《我的世界》中的钻石有魔力，不论玩家什么阶段看见它，内心之中都会浮现出激动的心情。
　　当然挖钻石的时候不小心掉进岩浆，而且没开‘死亡不掉落’的时候，会让人更加激动。
　　“钻石已经有了，那附魔台还会远吗？”
　　附魔台需要两枚钻石和四块黑曜石，外加一本书。
　　黑曜石需要岩浆，大不了他就去找个活火山，至于往下挖…他怕直接被高压喷出来的岩浆烧成灰。
　　拥有附魔台和经验，他的实力一定能得到极大的提高。
　　扫了一眼金手指自带的时间，不看不知道一看吓一跳。
　　‘都10点60了？时间过的这么快？’
　　杨波将镐子收进背包，沿着来时的小路狂奔回去，从地下爬出来向着四目家走去。
　　刚看见庭院，就发现家乐师兄一副垂头丧气的样子从院子里走出来，嘴里不断的冒着各种奇妙的小句子。
　　可惜距离有一点远，杨波也听不清自己这师兄具体在说什么，不过看表情应该不是什么令人身心愉悦的话。
　　杨波迎着对方走过去好奇的问道:“师兄，你这是要去哪？”
　　家乐下意识的回道:“去找你…唉？师弟你这是跑哪去了？一上午也没看见你。”
　　“这不，师父担心你的安全，让我出来找你。”
　　看到杨波回来，家乐脸上露出灿烂的笑容，当即拉着杨波向屋里走去。
　　然后…
　　然后杨波便失去了‘自由’。
　　吃完午饭，杨波有些无奈的看着跟在他身旁的家乐说道:“师兄，我真的不乱跑。”
　　家乐也露出无奈的表情。
　　“师弟，你也为师兄的这双腿考虑考虑，师父说要是我把你看丢，他就把我双腿敲折…”
　　“我不信，家乐师兄，要不咱们赌一把？”
　　家乐:“(≖_≖ )…”
　　这师弟怕不是魔鬼吧？
　　杨波见激将法不管用，也没办法了，只能任由家乐师兄跟在身后。
　　‘算了，地铁计划行不通，那就晚上趁师叔和师兄睡着以后直接跑回去…’
　　以他现在的身体完全能跑回义庄，再扛着师父跑回来，中间连喝水都不用，最多啃几个面包。
　　和家乐师兄一起盘坐在院子之中修炼。
　　掌心雷的威力经过这一天多的时间，威力足足提升了一倍！
　　嗯，从一道电弧变成了两道。
　　就在杨波调息加速恢复法力的时候，一名身穿布衣扎着双马尾的少女，站在隔壁一休大师院子里冲着家乐喊道:“喂…”
　　原本正在修炼的家乐，听到这名姑娘的声音立刻站起身，脸上露出讨好的笑容:“菁菁，你找我有事？”
　　啪。
　　杨波伸手轻轻的拍在脸上，十分泄气的摇摇头。
　　‘秋生、文才、家乐…这三家伙凑不出一个男人，但凡是长得漂亮点的，都把持不住…’
　　不过文才和家乐还好一些。
　　至少找的还是人。
　　秋生这家伙每次都是找女鬼，简直神了。
　　这名叫菁菁的姑娘看着家乐，稚气未脱的脸上露出些许好奇之色问道:“你们在做什么？”
　　“我和师弟在修炼，菁菁，你要不要过来一起？”
　　杨波很想用掌心雷拍在家乐身上，电他个大小便失禁，但是看他这一副舔狗的模样，又怕他爽到。
　　菁菁姑娘好奇的打量着杨波问道:“这小孩是你师父新收的弟子吗？怎么没有听一休师父说过？”
　　“不、不，他是我师伯收的小弟子，杨波，想出来见见世面，所以就跟着我师父回来了。”
　　可能想起了师弟还在身旁，当即反应过来介绍道:
　　“师弟，这位是菁菁姑娘是隔壁一休大师的徒弟。”
　　随后又一脸灿烂的对菁菁说道:“菁菁，你无不无聊？要不过来一起聊聊？”
　　“啊？那不会打扰你们吧？”
　　“不会，不会！”
　　师兄，你倒是问问我啊！
　　我问你，我就不算人了吗？
　　轻轻叹了口气，杨波便闭上双眼一副双耳不闻窗外事，一心只修茅山术的样子。


第47章 接九叔前来
　　午夜时分。
　　月光下，一道娇小的身影骑着一辆黄色的自行车在崎岖不平的小路疾驰。
　　林九正坐在自行车后座上，神色担忧的说道:“咱们要不休息一会？”
　　真·站起来蹬的杨波脸上丝毫没有露出任何疲态，听到身后九叔的话，任然风轻云淡的说道:“师父，您这一道上都说了七八次了，累了，我自然就歇着了。”
　　九叔:“……”
　　九叔的心态发生了微妙的变化，从一开始的关心杨波会不会累坏，到现在开始关心这样式奇怪的自行车，会不会被自己这非人的小徒弟蹬坏。
　　又过去了半个小时。
　　“师父，咱们到了！”
　　杨波将自行车停下来，抬头看了一眼依旧漆黑的天色。
　　他从昨天晚上11点开始骑自行车往义庄赶，来回花费了他整整六个小时的时间。
　　平均时速40Km/h。
　　这个数值能把专业骑手吓得不敢出声。
　　普通人骑行自行车的速度在10-20km/h左右；
　　业余人骑行自行车的速度在20-40km/h左右；
　　专业级训练的人骑行自行车的速度在40-60km/h左右。
　　但是那是在公路上。
　　杨波则是纯粹的力大飞砖，无尽的体力配合上不会损坏的自行车，直接就达成这奇迹般骑行。
　　‘千鹤师叔、千鹤师叔，为了救你一命，师侄可是费老命了…’
　　九叔从自行车上跳下来，双腿一软差点让杨波倒反天罡。
　　杨波连忙把车子一扔搀扶住九叔说道:“师父，不是让您贴金刚符了吗？”
　　听到自己小徒弟这败家言论，九叔瞪了他一眼说道:“就算是为师绘制金刚符，成功率都只有一半，消耗法力少的金刚符根本没办法抵挡妖魔鬼怪的攻击，你小子真是不当家不知油盐贵。”
　　黄纸得花钱，朱砂也得花钱，就算是法力也得缓缓恢复，不就是颠簸了点嘛！
　　悄悄摸摸的伸出手，揉了揉自己那已经完全麻木的屁股，死要面子的说道:“小杨，为师没事，缓一会就行。”
　　“对了，你说你四目师叔有危险，到底是从哪得到的消息？”
　　杨波闻言神色凝重的说道:“师父，就是冥冥中有一种感觉，我也说不上来，明天…不对，是今天晚上四目师叔就会遭遇一场死劫…”
　　听到杨波的解释，九叔只是神色认真的点点头，自己这小徒弟拥有许多神异之处，那么拥有预知危险的能力也不算奇怪。
　　就算是他在一些关键时刻，都能冥冥中生出一种感应。
　　“这种事情宁可信其有不可信其无，你做的不错，如果真的会有危险，为师一定让你师叔好好感谢你一番。”
　　说这话的时候，九叔便已经开始计算自己师弟手中有什么宝贝了。
　　两人慢悠悠的向着四目师叔的房子走去，远远的就看见有两道身影从四目师叔的房子里出来。
　　不是别人正是住在隔壁的一休大师和他的弟子菁菁姑娘。
　　看到一个和尚和一个姑娘从四目房子里出来，九叔一脸疑惑的问道:“小杨，这怎么回事？你是不是记错地方了？”
　　“没，走在前面的和尚是一休大师，边上跟着的姑娘是他徒弟，叫菁菁。”
　　九叔闻言一字眉十分灵活的拧在一起问道:“一个和尚收女徒弟？这是准备收尼姑？”
　　尼姑庵跟和尚庙完全是两码事。
　　对于师父这个问题，其实以前看电影的时候，就已经困扰他很长时间，但是亲眼看到一休大师和菁菁以后。
　　他便对这个问题有了答案。
　　当即笑着解释道:“师父，这一休法师应该是在打家乐师兄的主意。”
　　听他这么说，九叔先是有些疑惑随后露出恍然的表情笑道:“这一休大师果然聪明。用一个女徒弟换半个儿子…”
　　从剧情一开始，一休大师有意无意的撮合家乐和菁菁，就算是家乐意外占了菁菁的便宜，他当师傅的还帮着家乐解围。
　　不过…撮合家乐和菁菁，这也不算什么事情，毕竟方圆十里就这两家，这朝夕相处下去，只要不是特别讨厌最后两人肯定能走到一起。
　　日久生情指的是形容词，不是动词！！
　　因为他们在黑暗中，距离又比较远，所以一休大师和菁菁都没有看见他和九叔。
　　九叔和杨波来到四目家门口，还没进去便听见家乐那担忧的声音说道:“师父，喝了一大缸油，你感觉怎么样？”
　　随后，四目带有痛苦之色的声音响起:“我觉得，很油、很腻、很滑…”
　　四目强撑着身体从地上爬起来，对准一休大师的房间方向伸出大拇指，有气无力的说道:“你有种！我佩服你，扯平了！”
　　家乐看到自家师父的状态，脸上的担忧之色更浓走上前说道:“师父，我扶你回房间…”
　　四目挺着被油撑大的肚子，艰难的向着自己房间走去，一边走一边还说道:“你把我肚子搞大了…你有种。”
　　“咳咳。”
　　熟悉的轻咳声响起，原本正在家乐搀扶下想进卧室的四目，就如同被雷劈中一样，呆若木鸡般的站在原地。
　　这一刻。
　　他已经想到了自己该怎么死了。
　　“师弟，赶紧给师兄说，到底是谁搞大了你的肚子？这事必须让他负责，否则咱们茅山丢不起这人。”
　　正如他预料之中的那样，自己师兄的毒嘴依旧是稳定发挥，说的话让他现在就想抹脖子。
　　艰难的扶着腰挺着大肚子，看向九叔问道:“师兄，你怎么来了？”
　　九叔当即便笑着说道:“我怎么来了？不来，怎么知道师弟你这么厉害？”
　　“我…”
　　四目刚想反驳，但是肚子传来一阵咕咕噜噜的声音，随后四目的脸色就开始褪色。
　　“师兄！有什么事，等会咱们再说，家乐，赶紧扶我去厕所…”
　　足足一小鱼缸菜油。
　　这四目怕不是得把明天的东西都得提前预支出来。
　　家乐担忧的扶着四目:“师伯，您先坐，我带着师父先去厕所…”
　　九叔立马摆摆手说道:“去吧去吧…”
　　他害怕四目再不出去，就得和他表演一下什么叫高压油枪。


第48章 千鹤师叔
　　“师兄，你怎么来了？”
　　四目现如今已经有了虚脱之像，一缸菜籽油下去现在他比吃了两条‘油鱼’还夸张。
　　九叔轻哼一声说道:“我算出来我这弟子被你拖累，说说吧，最近你有没有得罪什么人？竟然还能有死劫。”
　　“死劫？”
　　四目神色微变当即伸出手开始掐算，片刻后碎碎念叨着:“怎么回事？好好的怎么出现劫后余生之相？”
　　“难道是上次那贼人的同伙？还是上上次的那只吊死鬼有关系？要不然就是昨天晚上的狐狸精！！没错，应该就是昨天晚上的狐狸精。”
　　当即抬头看向九叔肃然道:“昨天赶尸遇到一不讲规矩的狐狸精，想必是它有家人准备给那孽畜报仇，师兄，与其被动等着它们上门，不如你跟师弟走一趟，咱们把它全家送走！”
　　杨波:“……”
　　咱们是茅山正派，不是什么帮派堂口，师叔您这张嘴就杀人全家，真的不是拜的红星靓坤？
　　出来混要讲信用，说杀全家，就杀全家，一只鸡都不能剩？
　　不同于杨波的惊诧，坐在椅子上的九叔却十分理所当然的点头道:“可有那狐狸精遗留之物，让我看一眼，如果真的是有不长眼的妖物，那我就跟你走一趟！”
　　杨波:“……”
　　他已经想到了接下来可能发生的情况，通过这狐狸精的皮毛探查到狐狸精的亲朋好友。
　　随后师父、师叔上门问情况，对方没这想法自然不会承认，一言不合大打出手。
　　打得过就是把狐狸精一家送走，打不过直接吹哨子传信茅山总坛，届时道士下山一场大清洗在所难免。
　　“师父，弟子觉得不是狐狸精的事情，那狐狸精是弟子杀的，皮是弟子剥的，如果要找也应该找弟子麻烦…”
　　另外还有骨头、肉、脂肪…
　　九叔听到他的话瞬间明白过来，有自己这徒弟在场，怎么可能让四目抢到人头。
　　伸出手微微掐算，但是下一刻他就放弃了。
　　接触之后，他便知道自己这徒弟的命格一眼假，一点都不开门。
　　怎么算都是一个德行，哪怕修道之后还和之前一样。
　　“师父，弟子觉得这随意猜测也不是办法，咱们提前做好准备就行。”
　　九叔扭头看向四目说道:“小杨说的有道理，咱们提前布置好阵法，另外为兄再多绘制一些道符，你请神术也提前告诉上面一声，到时候别又五分钟。”
　　杨波心里想道:
　　‘五分钟？三分钟就算是师叔烧香烧的勤快！’
　　“对了，今天早晨是怎么回事？”
　　四目脸色变得和锅底一样，最终在牙缝里挤出一句话来:“没事，师弟就是最近便秘…”
　　除了杨波，剩下的三人都开始为晚上要来的危险做准备，而他也没有去地下挖矿。
　　他只知道千鹤师叔会来，但是不知道什么时候来，索性就直接在院子里修炼掌心雷。
　　噼里啪啦…噼里啪啦…
　　没蓝了，恢复。
　　噼里啪啦…噼里啪啦…
　　又没蓝了，继续恢复。
　　‘不是说能量消耗次数多了后，恢复速度会加快吗？怎么一点感觉都没有？’
　　成也数据，败也数据。
　　不过总归来说还是利大于弊。
　　这一等，就等到了下午四点多。
　　即使到了这个时辰，闷热的天气，依旧是让人有种喘不上气来的感觉，杨波盘膝坐在屋里努力提高着自己的修为。
　　师父正在恢复绘制符箓消耗的法力，四目师叔正跪在神像前诚心祈祷。
　　只有家乐师兄无所事事的趴在窗口，一脸花痴的看着隔壁干活的菁菁。
　　就在这时候远处传来了嘈杂的声音。
　　瞬间，九叔、四目还有杨波都睁开眼睛。
　　‘来了！’
　　几人走到门口，一支不到三十人的队伍正向着他们这边驶来。
　　最为显眼的就是队伍之中那口巨大的金棺，和被四名轿夫架着的小孩。
　　看到走在队伍最前面的那道身影，四目和九叔都露出惊喜的表情直接迎了上去。
　　“千鹤师弟！”
　　千鹤看到两位师兄真是惊喜万分，立刻上前行礼:“见过林师兄，四目师兄…林师兄，您怎么在这？您不是在任家镇吗？”
　　“四目这有点事，我过来帮忙看看。”
　　杨波和家乐这时候也走上前:“见过师叔。”
　　“这是…”
　　千鹤认识家乐也认识秋生和文才，但是不认识杨波。
　　九叔笑着介绍道:“这是我新收的小徒弟，杨波。”
　　“恭喜，师兄再收佳徒。”
　　就在这时候送葬队伍之中传来了一声不男不女的尖锐之声:“喂喂喂，停在这里干什么？”
　　千鹤闻言连忙回道:“乌管事，我想管我师兄借点糯米…”
　　“糯米？”
　　乌侍郎一脸疑惑，不等他说话一直坐在轿子上的小王爷便说道:“乌侍郎，那正好咱们也在这休息休息吧。”
　　娘们唧唧的乌侍郎点点头，用兰花指捏着白色的丝巾对着前后说道:“好吧，大家都休息吧…”
　　千鹤再看向九叔和四目的时候，脸上写满了无奈的表情。
　　千鹤属于那种资质天赋都非常强的存在，按照设定他的实力比九叔还要强，另外四名徒弟也是中规中矩，也许天资不如秋生。
　　但是以靠谱程度来看，就算是秋生、文才两人绑起来都不如…不对，这俩家伙绑一块只会变得更不靠谱。
　　只可惜，做人实在是太过于中规中矩，这乌侍郎一路上都是逼逼赖赖，他也只能全程陪笑。
　　“家乐，你回去给你师叔拿一些糯米。”
　　“是，师父！”
　　家乐转身向屋子跑去。
　　三人向着棺材走去，四目凑上前看了一眼问道:“铜角金棺用墨线绑着，难道里面是…”
　　“不错，是僵尸。”
　　听到千鹤的回答，四目更加疑惑道:“那你怎么不烧了他？”
　　千鹤叹了口气说道:“这僵尸是边疆皇族不能烧掉的，得送到皇城，等待皇帝吩咐…”
　　杨波实在是忍不住冷笑一声说道:“皇族？呵呵，大清都亡了，哪来的皇族！”
　　四目师叔连忙提醒他说道:“师侄，是番邦小国…”
　　“宰…哦？番邦小国？东南亚那边？”
　　杨波刚想说把这群大清残留一道宰了算了，但是听到四目的话当即愣住了，想到乌侍郎的样子不由问道:
　　“难道是暹罗(泰国）？”
　　这人妖的传统这么早就有了？
　　怪不得运送个皇族，才这几十号人…


第49章 皇族僵尸
　　师兄弟许久未见，这相见原本应该应该是坐下来叙旧交流。
　　但是刚休息一会，那什么乌侍郎不一会便开始催促。
　　“两位师兄，师弟有事在身就先行一步，告辞！”
　　“师弟，保重！”
　　道别之后，千鹤师兄便跟着队伍押送棺材一同离开。
　　家乐看着那金棺脸上流露出羡慕之色说道:“师父，这棺材这么漂亮，一定很值钱…”
　　四目点点头说道:“当然啦，金子做的…”
　　当然这只是镀金，这棺材要是纯金的话，至少也得五、六十吨重，除非这车架是超级合金，前面拉车的马平时也得喝柴油才行。
　　家乐闻言看着那口金棺感慨万分的说道:“将来有机会，我一定拼命挣钱，到时候买一口一模一样的金棺孝敬您老人家。”
　　四目倒也没有太生气，只是恶狠狠的瞪了家乐一眼。
　　倒是因为好奇也出来查看情况的一休大师，听到家乐这话当即笑道:“你倒是蛮有孝心的。”
　　说罢，便和九叔打了个招呼转身离开。
　　就在这时候，远处天空飘来了一朵乌云，并且响起一阵阵的闷雷声，四目望着那阴沉的乌云，有些担忧的说道:“希望，千鹤师弟他们没事…”
　　杨波扯了扯自己师父的衣角，指着那金棺说道:“师父，危险就是棺材里面躺着的那位，另外千鹤师叔的处境感觉比四目师叔还要危险的多。”
　　九叔闻言神色微微一变，看了一眼千鹤的背影，随后又看向远处飘来的乌云。
　　当即伸出手开始掐算。
　　实际上推算修行之人的命格非常困难，九叔直接取巧直接推算其他普通人的命格。
　　突然间发现这群人都有生死大劫，这反过来说就是千鹤师弟很可能也会遇到生命危险。
　　“原来如此，为师也是奇怪，到底什么妖魔鬼怪才会想不开冲击道场…原来危险来源于这里。”
　　“显然是这场大雨将墨线淋湿，失去了效果…不过就算是拥有龙气庇佑的皇族僵尸，也不可能是千鹤师弟的对手才对，一定还有什么地方不对劲…”
　　杨波对于九叔的专业性表示钦佩，不过他还是说道:“师父，现在既然已经知道目标，那么咱们就能更好的准备了。”
　　这道士有准备和没准备可谓是两种完全不同的结果。
　　如果无风无雨在让千鹤摆上法坛，那么他和皇族僵尸之间死的是谁还真不一定。
　　“小杨，你说的没错，僵尸…哼，今天为师倒要看看这僵尸有什么本事！”
　　说罢，连一把抓住四目的衣领，向着房子走去。
　　“师兄，你干嘛，哎呦，我喘不上气来了！”
　　……
　　片刻。
　　大雨倾盆，九叔几人也顾不上其他，直接穿上蓑衣沿着马车留下的车辙追去。
　　“师兄，千鹤师弟真的会出事？”
　　四目带着家乐紧紧跟在九叔身旁，虽然他天天和尸体打交道已经见惯了生死，但是那是死了以后。
　　现在知道自己师弟遇到危险说不担心那是不可能的。
　　“九死一生！”
　　九叔神色凝重的吐出四个字，随后出声说道:“小杨，你速度快先过去看看情况。”
　　自己这徒弟的体力和武力他已经见识到了，提前过去不说能帮忙干掉那劳什子皇族僵尸，但是一定能拖住片刻的时间。
　　“好的，师父。”
　　杨波应了一声脚下用力，整个人的速度提高了一倍不止，甚至比百米冲刺的运动员还要快上两分。
　　沿着车辙很快便看到了千鹤师叔和那群番邦士兵，他们此刻也因为大雨的原因变得狼狈不堪。
　　此刻一群人正抓紧固定帐篷。
　　而千鹤师叔正一脸焦急的站在金棺旁，大雨已经将金棺上缠着的墨线，冲刷的干干净净。
　　抹了一把脸上的雨水，看了一眼已经扎好的营帐说道:“快快，把棺材拉进营帐！”
　　东南西北四位徒弟立刻上前拉动麻绳，但是这棺材哪怕不是纯金的但是也是实木制成。
　　单凭他们四个人在这泥泞的地面上根本拉不动，四名士兵见状也是连忙上来帮忙。
　　“用力推！”
　　“使劲！”
　　八个人勉强让棺材动起来。
　　就在这时候一阵狂风吹过，天上那瓢泼大雨直接凭空消失。
　　“雨停了！！”
　　千鹤内心松了一口气对几人说道:“来，趁雨停歇，大家在加把劲！”
　　一路狂奔赶过来的杨波，看到这一幕直接大喊道:“所有人，所有人离棺材远一些，天雷要下来了！！”
　　此刻大雨刚刚停歇，所以他的声音，在这万籁寂静的树林之中显得清晰无比。
　　千鹤师兄看到自己这只有一面之缘的师侄，下意识的看向天空上那不断翻滚的乌云，随即脸色大变喊道:“快！！闪开！！”
　　东南西北的反应极快，听到师父的命令，当即松开手中的麻绳纵身一跃离开棺材，那四名官兵闻言先是一愣，不过也是撒腿让开。
　　不过他们刚跑出不到三米，一道碗口粗细的雷电便从天而降落在了金棺之上。
　　几名官兵当即便感觉一股酥麻的感觉，身子一硬便倒在了地上。
　　不过相比原剧情之中直接被劈死的下场，他们这最多也就相当于被电棍怼了一下而已。
　　“师叔，天雷淬体，这僵尸实力大增，要小心它要出来了！”
　　杨波从背包里摸出石矛目光死死的盯着这口金棺，这皇族僵尸可谓是九叔世界排上名号的强大存在。
　　本身它就拥有龙气护体，随后便是天雷淬体，起尸后直接吸到拥有法力的道士血，外加数名武者。
　　万幸最后没有吸到自己的侄子，要不然它的BUFF就真叠满了。
　　千鹤闻言将目光看向金棺，只见金棺上的墨绳此刻正散发着莹莹金光，但是因为墨绳上的墨汁被雨水冲洗的七七八八，根本没办法控制住棺材里的家伙。
　　见此，千鹤也是大喝一声说道:“拿绳子来！”
　　说罢纵身一跃跳上棺材，使用出类似于千斤坠的术法，将已经打开一些的棺材直接压了下去。
　　随后东南西北扛着一条成人手腕粗的麻绳，将棺材缠了起来，留下千鹤师叔准备打结的时候。
　　异变突生。
　　只听棺材内突然响起一道怒吼。
　　沉重的棺材加上面的千鹤，直接被里面的皇族僵尸直接掀翻。
　　千鹤直接跌坐在地上，惊恐的看着沉重无比的棺材盖砸向了他。


第50章 师兄，你这徒弟真的是人类？
　　砰…
　　一道身影出现在千鹤身身前，伸出手挡住了砸下来的棺材，随后卸力将棺材盖扔到一旁，发出了砰的一声。
　　“果然不是纯金的！”
　　“师侄…”
　　杨波脸上露出一抹笑容说道:“师叔，有什么事咱们等会再说，那大家伙就要出来了。”
　　“东南西北四位师兄，你们退后，这皇族僵尸如今经过天雷淬体实力至少提高数倍，甚至对道术都有一定的抵抗能力，你们冲上去只能让它吸到道士血，变得更强！”
　　谎言不会伤人，真相才是快刀，对于这突然出现的小师弟，四人一时间也是拿不定主意。
　　千鹤此刻看着已经从棺材里站起来的僵尸，当机立断的说道:“你们四个先让开！”
　　“是，师父！”
　　东南西北的动作极其干脆利索，做道士这一行不怕敌人强，就怕碰见猪队友。
　　可以说有一个猪队友就会给敌人提高两成实力。
　　“师侄，你也退开，让师叔试试。”
　　杨波看着千鹤将精血抹在桃木剑上，一副准备拼命的样子，连忙伸手将其抓住说道:“师叔，我师父和四目师叔再有五分钟就到了，咱们要做的就是拖住它五分钟就行。”
　　“啊？”
　　千鹤有些懵逼。
　　自己这师侄出现就已经够奇怪的了，怎么自己两个师兄也要过来？
　　这是知道自己要倒霉？
　　千鹤愣神，但是那皇族僵尸可不会，当即伸出双手纵身一跃速度极快的冲向最近的千鹤和杨波。
　　砰…砰！
　　两发霰弹直接爆头。
　　一根血条出现在皇族僵尸的头顶，看到那高达3170点的生命值，杨波直接倒吸一口凉气。
　　而且这皇族僵尸的防御力也是高的吓人，两发爆头霰弹竟然只带走对方130点血量。
　　‘合着真的是铜皮铁骨刀枪不入呗！’
　　这皇族的击退抗性也很强，扑向两人的身体只是从空中掉下来而已，根本没有被冲击力击退。
　　千鹤被突然的枪声吓了一跳，但是很快也是反应过来，手持正在发光的桃木剑轻松的贯穿了皇族僵尸的胸口。
　　看到这一幕的杨波并没有被桃木剑的威力所震慑，而是在内心吐槽:‘以后自己要是有了徒弟，那一定得用桃木刀，这一刀下去就算是不能把脑袋砍下来，也得切一半，让僵尸喝血都困难…’
　　捅僵尸胸口除了能消耗点阴气之外没有任何作用。
　　就在这时候，僵尸伸出手狠狠的抓向千鹤，千鹤这次并没有硬抗直接将桃木剑留在这皇族僵尸的身体之中。
　　虽然没有法力加持，但是开光后的桃木剑和道士精血依旧会对僵尸造成持续性的伤害。
　　在千鹤师叔吸引火力的时候，杨波手持石矛便冲上去。
　　砰！
　　石矛刺中僵尸后，竟然发出金铁交鸣的声音。
　　-51
　　这爆头伤害依旧是让杨波咋舌不已。
　　‘真硬！’
　　要知道自己的石矛可是有护甲穿透加成，竟然只能造成这么点的伤害。
　　这要是戳在身上，怕不是连20点血量都是一大关。
　　“小心！”
　　皇族僵尸的攻击速度非常快，两条手臂化作残影狠狠的抓向杨波。
　　咚…
　　像是用石头砸在木板上的声音响起。
　　只见一面方方正正的盾牌出现在杨波手中。
　　这是《我的世界》中的盾牌，属于规则级神器，哪怕敌人物理攻击再强，那么盾牌也能地防住对方一次攻击。
　　除非对方拥有破盾能力。
　　可惜，眼前的僵尸并没有具备这个能力。
　　千鹤被自己这师侄手中突然出现的盾牌吓了一跳，随后便看着杨波一手持着奇怪的盾，一手拎着一把石斧硬顶着皇族僵尸的攻击，不断砍在对方身上。
　　‘林师兄，就是这么教徒弟的？？’
　　虽然他现在有些怀疑自己的眼睛看到的现实，不过手上的动作不算慢，从挎包里摸出几张被浸湿的黄符，嘴里不断念叨着最后大喝一声:“急急如律令！”
　　几张黄符贴在杨波身上。
　　瞬间，好几个BUFF便出现在杨波的状态栏之中。
　　力量 II 04：59
　　速度 II 04：59
　　保护III 04：59
　　亡灵杀手 I 04：59
　　‘我去，千鹤师叔的手艺不错嘛！’
　　他身上的各种增益黄符效果，比起九叔制作的符咒来说只强不弱。
　　当即，杨波便感觉自己的速度和力量都拥有了不小的提升。
　　一连几斧子都劈在皇族僵尸的脑袋上，气的皇族僵尸哇哇乱叫。
　　“师叔，您先好好休息，先让师侄陪它练练！”
　　这皇族僵尸重新复生之后，还没有吸过血，实力远没有剧情之中的那么强。
　　杨波也想趁此磨炼一下自己的刮痧技术。
　　千鹤:“……”
　　‘师兄是怎么教的？这师侄怎么竟然能压着这皇族僵尸肉搏…’
　　这尼玛就有些惊悚了。
　　“东南西北，去拿桌子为师开法坛！！”
　　正怀疑自己这师弟是不是人的东南西北四人，听到自己师父话，当即分工明确的四散而开，搬桌子的搬桌子拿法器的拿法器。
　　砰…
　　盾牌破碎。
　　这皇族僵尸的力量太强，普通盾牌根本顶不住，耐久就和流水一样往下掉。
　　挨了一爪子的杨波身体被强大的力量击退了两步。
　　生命值107/132
　　只是一击便抓掉了他25点生命值，要知道他可是拥有一身铁套加上二级的【忍痛】减少10％的伤害。
　　中毒II 00:25
　　中毒的一瞬间，杨波便拿出一桶牛奶喝了下去。
　　“师侄！！”
　　正准备点香的千鹤可以说是目眦欲裂，也顾不上法坛直接抄起另外一柄桃木剑，就要冲上来。
　　“师叔，我没事！您还是准备开坛做法吧！”
　　说罢，杨波死死的盯着皇族僵尸，狠狠的啐了一口说道:
　　“真是老虎不发威，你拿我当软柿子？”
　　杨波当即欺身上前用石矛挡住这僵尸的利爪，看着对方张着血盆大口向他咬来，脸上露出一抹冷笑。
　　“尝尝我的大号tiao蛋！”
　　一枚拥有锈迹斑斑皮肤的手雷出现在他的手中。
　　单手拉开拉环。
　　直接强行塞进僵尸嘴里。
　　“呜呜…”
　　僵尸嘴里塞了枚手雷只能发出类似于哽咽的呜呜声。
　　杨波立刻松开石矛得手，抬脚用尽全力踹在僵尸胸口上的桃木剑。
　　凭借这力量，杨波直接向后施展出懒驴打滚，刚滚了两圈便被千鹤师叔扶住。
　　“师侄，你怎么样？”
　　“没…”
　　轰的一声。
　　-311
　　皇族僵尸直接吃了一个满伤害。
　　不过杨波依旧是露出一脸可惜之色，这要是正儿八经的手雷，这一下就算是炸不死这只僵尸，也能让它一口大黄牙跟它说再见。


第51章 这画面太美
　　砰！
　　玻璃瓶破碎声响起，刹那间熊熊火焰升腾而起，将被炸懵的皇族僵尸吞噬。
　　杨波的笑容在火焰的照耀下看起来有些狰狞，尤其是那装填子弹的动作，更是给人一种冷血无情的感觉。
　　千鹤摇了摇头，把这不切实际的想法抛出脑海，目光盯着那从火焰之中一蹦一跳准备出来的皇族僵尸。
　　“师侄，你先休息一会，接下来交给师叔和你几位师兄即可！”
　　说罢，也不管杨波阻拦直接大喝一声:“东西南北，布阵！”
　　“是！”
　　东西南北四人摸出了专门捆僵尸的绳子，这绳可比普通的墨绳强的多，不光是能困住邪物甚至能造成不菲的伤害。
　　一阵眼花缭乱四人便用法绳将僵尸困在其中，皇族僵尸想要冲出来，但是碰到绳子便像是触电一般浑身上下发出噼里啪啦的声音。
　　不过这遭受过天雷的皇族僵尸明显对道法适应性非常强，只是碰触了几次适应之后，便开始强行冲击阵法。
　　四名师兄合力拉紧绳子，但是僵尸也是伸出手抓住绳子，一时间出现了拔河的僵局。
　　就在这僵持不下的时候，狡猾且残忍的杨波不由双眼放光，下意识的抄起石矛便冲着僵尸后脑勺冲去。
　　但是不等他过去，一颗人头大小的火球便贴身而过。
　　轰…
　　那皇族僵尸直接被火球掀飞出去。
　　“嗯？！！”
　　扭头一看，千鹤师叔浑身冒光的站在法坛后面，浑身散发着令人畏惧的气势。
　　桃木剑轻轻一挑便一张黄符便被吸在上面。
　　只见千鹤嘴里不断念着法咒，另外一只手掐着法诀。
　　全程不过三秒钟。
　　木剑上的黄符无火自燃，刹那间又是一颗人头大小的‘爆裂火球’冲向那刚站起来的皇族僵尸。
　　‘我去，咱们是道士不是法师！’
　　不过转念一想自己都玩雷电术了，那师叔会点火球术也说的过去。
　　‘可惜现在已经是末法时代了，要不然千鹤师叔这气势不来个陨石术、流星火雨都说不过去…’
　　皇族僵尸已开灵智，见千鹤如此凶猛，当即便向着森林深处跑去。
　　千鹤见此立刻着急起来。
　　“此僵已成气候，万万不能让它逃跑，否则将会造成生灵涂炭。”
　　说罢，千鹤纵身一跃从法坛后面跳出来，就准备去追那皇族僵尸。
　　但是四目师叔的声音从树林之中响起。
　　“哼，大胆妖孽！今日我四目就替天行道！”
　　“师祖庇佑！”
　　下一刻，刚钻进树林的僵尸直接单飞出来，重重的砸在地上。
　　随后，原本瘦弱的四目师叔浑身肌肉隆起，仿佛变身成T800…不，是小号绿巨人一般，直接一步一个脚印的走向那皇族僵尸。
　　说实话，杨波看到四目师叔的时候，差点当成妖怪主要是四目师叔现在实在是太壮了。
　　‘这…这比剧情里面还夸张！’
　　不过这请神术也有弱点，和金钟罩铁布衫一样，都有罩门一类的东西，而四目师叔请神术的罩门就在脚底。
　　四目来到皇族僵尸身前，不等它站起来便直接伸出手抓住它的脚踝，随后用力将它甩开砸向地面。
　　砰…
　　地面颤抖一下。
　　僵尸躺在土坑里有些怀疑人生。
　　但是僵尸没有痛觉，或者说是他们茅山道士都认为僵尸没有痛觉。
　　所以四目师叔也就没有怜悯、仁慈的意思。
　　只有彻底死掉的僵尸才是好僵尸。
　　只见四目师叔举起砂锅大的拳头狠狠的砸在僵尸的膝盖上。
　　咔嚓！
　　躺在人形土坑里的僵尸，直接被动的坐了起来。
　　还不等它攻击。
　　便被四目师叔直接一拳砸了回去。
　　“师弟，让开！”
　　只见身穿一身黄色道袍，浑身散发莫名气势的九叔，手持金光灿灿的铜钱剑从树林里走出来。
　　但是这不是最重要的。
　　最重要的是九叔身旁，有着十多道黄符和一枚蓝符正在凭空围绕着他的身体旋转。
　　杨波:“！！！”
　　淦，要不然献祭一名师兄给这皇族僵尸升升级？
　　东南西北:“怎么感觉后背发凉呢？”
　　带着有准备的九叔和四目过来，杨波有种在欺负这只皇族僵尸感觉。
　　“敕(chi）！”
　　两道黄符从九叔身旁激射而出。
　　轰隆！
　　一道雷霆从天而降，精准的命中在僵尸身上。
　　一旁千鹤见此，有些讪讪的说道：“师兄，这僵尸所在金棺被天雷劈中才起的尸…”
　　九叔闻言愣了一下。
　　“不早说，浪费为兄两道五雷符！”
　　随后单手结印，挥舞着桃木剑那道漂浮在他身旁的蓝色符箓颤抖起来。
　　“破邪镇煞，急急如律令赦！”
　　蓝符化作一道流光直接贴在皇族僵尸身上，刹那间一股法力爆发而出。
　　这张蓝符上面画的就是普通的驱邪符咒，但是这是比黄符强许多的蓝符！
　　就像是普通人参和紫金参的区别。
　　皇族僵尸身上的尸气被这张‘稀有’驱邪符驱散了七七八八，仅剩的那点尸气也就让它没有彻底死掉。
　　九叔装模作样的点点头，轻咳两声说道:“小杨，你去试试你的五雷咒，顺路把这僵尸干掉，对了尸体别破坏了，到时候你千鹤师叔也好交差。”
　　什么是亲师父，这就是亲师父。
　　杨波兴奋的应道:“师父，弟子领命！”
　　拎着石矛便冲着那连动都不能动的僵尸跑去，一下一下的戳着这只牛逼哄哄的皇族僵尸脑袋。
　　一旁的四目师叔则是一脸羡慕的盯着九叔说道:“师兄，你藏的是真深，竟然连蓝符都能绘制了。”
　　九叔伸出手轻轻一勾，那漂浮在身体周遭的黄符直接飞进他的道袍之中，一副理所应当的表情说道:“那是当然，要不然我是师兄你是师弟呢。”
　　其实九叔也是最近才突破，没办法整天这小紫金参吃着，再不突破怕不是得撑死。
　　虽然整天生啃非常非常浪费，但是架不住自己这徒弟硬塞啊。
　　听到九叔这凡尔赛的话四目:“……”
　　奈何他打不过九叔。
　　各种乱七八糟的符箓让他的请神术根本没有发挥的余地。
　　千鹤一脸激动的走上前，行了一礼说道:“如果不是两位师兄，师弟这次怕不是就要去见祖师了。”
　　“师弟，不用如此，刚才我看那情况，就算是我和你四目师兄不出手，你应该也能应付。”
　　千鹤这人很实在，听到九叔的话当即摇头正色道:“林师兄，如果不是师侄来的及时，师弟绝对难逃一劫，这次护送这皇族僵尸结束之后，师弟定然给师侄准备好谢礼！”


第52章 事情结束，山中狩猎
　　+320 废铁
　　+114 汽油
　　+1 电击棒
　　+3 修理包
　　+1 幸运一凿
　　…
　　大量的提示从杨波视线之中出现，同时从皇族僵尸身体之中蹦出来的经验球，加上之前剩下的经验，让他的等级瞬间来到了18级。
　　直接花费16级的经验将【茅山道术】主技能提升到5级，剩下的两级，杨波看了一眼技能，最后将目光落在【寻宝者】和【幸运掠夺者】身上。
　　【寻宝者】
　　在宝藏范围内每挖掘10个方块，便会随机掉落一份基础材料。
　　【幸运掠夺者】
　　略微增加你的运气，提高寻找到更好宝物的几率。
　　‘第一个技能应该是挖十块任何方块都能随机掉落一份石头、废铁、煤炭、碎布…’
　　就算是每次都掉落一份废铁，那也得100个方块才能凑够一枚铁粒的材料。
　　‘不过都是白给的…’
　　杨波对此很满意。
　　“杨波师侄！”
　　只见千鹤师叔面露感激之色快步向着杨波走来说道:“师侄，这次多亏你，要不然师叔这次怕不是要凶多吉少，此情师叔必然不会忘记，等过一些…”
　　杨波听到千鹤师叔的话，当即笑道:“师叔，您这客气了。”
　　千鹤师叔能有什么礼物？最多也就送一些法器而已，毕竟想送好东西这个世界也没有啊。
　　再者说，区区外物他根本看不上。
　　“对了，师叔您接下来准备怎么办？”
　　杨波眨了眨充满天真无邪的眼睛。
　　千鹤师叔显然不知道杨波露出这种眼神的时候，不是在忽悠人就是准备忽悠人。
　　“我准备先将这皇族僵尸送回去，毕竟已经答应了对方。”
　　丈夫一言许人，千金不易。
　　听到千鹤师叔的打算，杨波脸上的笑容仿佛变得更加真诚。
　　“那师叔此行务必注意安全，待您回来弟子给您介绍一些既能挣钱又能降妖除魔的事情。”
　　杨波根本不会贪图师叔的谢礼，他贪图的是千鹤师叔！和东南西北四位师兄弟。
　　他挣钱就是为了花，与其雇佣其他人还不如雇佣自己亲师叔。
　　除了运气差点，其他方面千鹤师叔和东南西北四位师兄，没得挑。
　　千鹤笑着点点头，反正他已经想好了，送完这皇族僵尸之后，必然会前往林师兄和四目师兄那里。
　　就在这时候，一直在帐篷里面偷看的乌侍郎，看着已经躺在地上没有动静的僵尸，又看了看毫发无损的千鹤道长。
　　当即从帐篷里捏着兰花指，脸色有些酡红的说道:“那个…千鹤道长，哎呀，你果然是有真本事的。”
　　一枚枚人头大小的爆裂火球，可没有作假。
　　“刚才那什么…可吓死我了，整得我小心脏现在还扑通扑通的跳个不停…”
　　杨波看着将脸画的惨白的乌侍郎，再加上这兰花指和故意夹着嗓子的声音，很想现在抄起石矛给这家伙来一下。
　　千鹤师叔看着走过来的乌侍郎，当即行礼说道:“乌侍郎，您放心这僵尸已经解决…”
　　已经走到千鹤身前的乌侍郎，听到千鹤的话当即飞了个媚眼，伸出手轻轻的拍了千鹤一巴掌嗔怪道:“千鹤道长，这是王爷，等到了王城可别乱说，要不然那些人把你吃了，我可救不了你…”
　　杨波:“……”
　　随后乌侍郎将目光放在杨波身上，刚才杨波的本事他也看到了，脸上露出很特殊的笑容说道:“千鹤道长，这是？”
　　“这是在下的师侄…”
　　“哦？”
　　乌侍郎下意识的想伸出手摸一下杨波的脸蛋。
　　“长得真可爱…”
　　杨波:“！！！”
　　后跳！后跳！后跳！
　　“师叔，我想起来了，家里还煮着饭呢，师侄先走一步！”
　　说罢，贴上一枚神行符消失在树林之中…
　　乌侍郎瞪大了眼睛惊讶的说道:“哎呀，这小孩跑的还真快！”
　　……
　　夜跑有危险，跑步需谨慎。
　　杨波投掷出手中石矛，直接将一只正在夜跑的野兔钉在地上。
　　“妈的，这要是被摸一下，晚上怎么也得做噩梦。”
　　想了想那乌侍郎和任婷婷一样贴在他身上，他就忍不住打了个冷颤。
　　将兔子和经验收进背包里，在森林之中继续寻找着下一只幸运儿。
　　因为有一级的【动物追踪】，五十米之内的小型猎物头上都会有一个箭头标记。
　　大雨刚刚过去，那些夜间活动的动物也开始出来觅食，殊不知它们在寻找猎物的时候，自己也被更强的猎手盯上。
　　一阵急促的碎步声声从身后响起，杨波连忙闪身望去，一只体型硕大的黑灰色野猪，正在向他发起猪突猛进技能。
　　野猪的体长至少有一米四五左右，对于野猪来说这体型已经算是庞然大物。
　　正所谓是一猪二熊三老虎。
　　看着这野猪身上那黏在一起的毛发，便知道这防御力绝对不低。
　　杨波可谓是‘大惊失色’慌忙之下，放下两个钉刺陷阱…
　　砰…
　　野猪直接一头扎进木尖刺之中，并且身体神奇的和钉刺陷阱融为一体…
　　嗷～
　　野猪发出惨叫声，这让杨波想起过年杀猪的画面。
　　“还得是这野猪，只知道埋头猛撞，这简直是为钉刺陷阱量身定做的。”
　　野猪身上没有任何的伤口，但是哀嚎声不绝于耳，很显然数据化的攻击不会造成伤口，但是疼还是会疼。
　　听到它的哀嚎声，四、五只不到半米长的小野猪，从低矮的灌木丛之中跑出。
　　“怪不得，这野猪会主动袭击人类…原来是带仔的。”
　　杨波有些于心不忍，这群小野猪没有了母野猪的庇护，怕不是一只都活不下来。
　　“算了，既然是一家，那就整整齐齐一块上路吧！”
　　笑话，我费尽千辛万苦投胎成人类，可不是过来跟一头野猪讲万物平等的。
　　他日我为野猪你为人，我如果顶不死你，你就是抱着我生啃我都没意见。
　　当即挥舞着电击棒冲了上去。
　　果然是一路火花带闪电。
　　这群小野猪在电击棒的教育下，浑身散发出绚丽的光芒。
　　每5次强力攻击便会触发电击BUFF。
　　“等会提前回去，给师父和师叔他们烤一只小乳猪…”
　　大野猪太老了，等会直接分解成材料。
　　将地上的经验值捡起来。
　　这一次将【厨艺大师】的技能提升到2级，剩下的留下来准备将【力量】技能也提升到5级。


第53章 吸星大法异想天开版本
　　庭院之中杨波坐在篝火旁，小心翼翼的烤制着处理好的野猪。
　　在【厨艺大师】提升到2级之后，更多做饭相关的知识出现在他的脑海之中。
　　几道身影从外面回来。
　　九叔看着正在烤肉的小徒弟笑道:“你跑的倒是快，怎么那乌侍郎还能吃了你？”
　　杨波用菜刀在野猪身上划出一道道痕迹，让肉更容易入味，随后将酱料刷在野猪身上，一股肉香味弥漫而出。
　　“师父，弟子再不跑怕不是就不干净了，这小野猪马上就烤好，您再稍等一下。”
　　四目眼神放光的盯着那已经被烤制金黄的小野猪，忍不住舔了舔嘴唇，随即对身旁的家乐说道:“你师弟手艺一看就非常不错，赶紧去蒸些米饭…”
　　赶了半天路，家乐晚上吃的那点东西早就消耗干净了，这看到不断冒油的烤野猪，肚子发出的声音都能奏乐用了。
　　“是，师父！”
　　“师兄，米饭我已经蒸好了，你去厨房盛过来就行，搬张桌子咱们就在这院子吃一口。”
　　片刻后，几人坐在院子里一边聊天一边吃着烤野猪，气氛很是热闹。
　　“师父，咱们要不要喊一休大师…”
　　啪，一声脆响。
　　四目毫不留情的一巴掌抽在家乐脑袋上训斥道:“你找找你脑袋里面的东西，问问它一休那和尚吃肉吗？”
　　说着又伸出手用手指戳着家乐的脑袋说道:“我知道你小子什么想法，你小子就是惦记人家徒弟，你馋人家身子。”
　　杨波默默干饭。
　　‘如今自己这手艺开间饭店都没问题了…’
　　吃饱喝足，伴随着一阵鸡鸣声，不一会隔壁就传来一休大师木鱼声和诵经声。
　　四目师叔听到这声音瞬间头都大了，当即怒吼道:“臭和尚你欺人太甚了！！”
　　杨波见此立刻拦住四目师叔说道:“一休大师，这样做确实扰民，但是师叔你这样过去根本没用，难道你还真砍死他？”
　　四目感觉满脑子都是咚咚咚的声音，思维都有些停滞，听到师侄的话，当即跑进屋里扛出比盖伦‘风暴大剑’还要宽的铜剑跑出来说道:
　　“师侄，你说的对，师叔这就过去砍死那老东西！”
　　杨波:“……”
　　我的话是这意思吗？
　　扭头看向九叔，正在喝茶解腻的九叔轻哼一声说道:“师弟，人家诵经你不会诵经？再不济你也能画一些隔音符…”
　　四目闻言直接将手中的大宝剑一扔，凑到九叔身旁问道:“师兄，咱们茅山还有这种符？”
　　九叔:“……”
　　就不该来这！！
　　……
　　临近中午。
　　杨波骑着自行车载着九叔回到义庄之中。
　　九叔见杨波将自行车收起来，不由问道:
　　“你考虑好，不出去了？”
　　杨波轻轻点头笑道:“暂时不出去了。”
　　出去降妖除魔虽然能掉落各种物资，但是太麻烦，如果纯粹的提升等级真的还不如去深山之中打猎。
　　尤其是如今深山老林众多…
　　突然间，杨波想到了一个问题。
　　《笑傲江湖》世界的澳大利亚，貌似还没有被英国人发现，那么他完全可以提前过去将其占领。
　　主要是澳大利亚的动物和矿产异常丰富，只要抵达澳大利亚那就真的是海阔天空。
　　不过…
　　他得好好琢磨自己这联通世界的问题，如果能够在大洋洲打个洞就回到义庄…
　　啧啧，想想就浑身充满干劲。
　　“不出去也好，如今世道变了，咱们这里地处偏僻还没什么感觉，但是有些地方现在已经乱成了一锅粥。”
　　说着，九叔流露出一抹无奈之色，这种国家大事不是他一名道士能参与的。
　　叹了口气，背着手回到义庄之中，杨波也是紧随其后回到义庄之中。
　　环视院子之中，看到正在盘膝修炼吸星大法的王柏毅。
　　走过去。
　　听到脚步声靠近，王柏毅睁开眼睛，看到是他之后立马起身说道:“少爷…”
　　杨波听到这称呼有些绷不住的说道:“我说老王你呀，每次都能给我整点新花样！”
　　“叫我小杨就行，不用那么客气。”
　　王柏毅连忙说道:“不行，不行，没有规矩不成方圆，少爷救我一命，还愿意传我神功，本来我应该拜您为师…”
　　一听王柏毅这么说，杨波连忙出声打断了对方，哭笑不得的说道:“打住，剩下的话别说了。”
　　“少爷就少爷吧，我自己都还没有出师，收的哪门子徒弟，对了，老王，你这吸星大法练的怎么样了？”
　　听到杨波询问吸星大法的事情，王柏毅表情变得有些尴尬，底气不足的说道:“这吸星大法我练不动，进境十分缓慢…”
　　“慢？难就对了，这是脱胎于北冥神功的残缺邪功，它主要是吸取别人的内力化为己用…不过，一旦内力吸收的太杂，就会出现冲突…”
　　王柏毅轻轻点头关于吸星大法的传言他也听说过，但是他倒也没有什么后悔的意思，拱手说道:“少爷，我到时候去吸跟您作对的敌人就行，就算是报答您的救命…”
　　“你别说话！！”
　　杨波无奈的摆摆手说道:“你先听听我的方法！”
　　“我准备寻找一些资质差不多的人，用紫金参辅助他们修炼一些内力提升较快的功法，届时他们就是你的手下，同样也是你的鼎炉，届时五人修炼同样的功法轮流供给你一人，这样你也不用担心内力斑驳。”
　　“到时候再寻找一些专门内力消耗高、威力大的招式供你使用。”
　　“你就是行走的移动炮台！”
　　王柏毅吃惊的张大自己的嘴巴，看着杨波就像是看见什么不可思议的东西一样。
　　就连说话都变得磕磕巴巴:“那…那个，少爷，这是不是对那些人…太残忍。”
　　如果是他的话，辛辛苦苦修炼出来的内力，就这样被人吸走，他肯定心生怨恨…
　　杨波见他这样子伸出一根手指轻轻的摇了摇说道:“不不不，你走进了一个误区。”
　　“如果你找武林中人确实有些残忍，但是咱们要找的是最普通的百姓甚至是流民、乞丐。”
　　“包吃包住，最多就是平时让他们刻苦修炼一下，而且还有紫金参这样的大补之物辅助。”
　　“甚至，咱们直接将内力数据化，让他们可以将‘内力’当做商品卖给咱们，一点内力1文钱，十点内力10文，以此类推…老王，你说到时候那些人是把咱们当仇人，还是在世活佛？”
　　王柏毅扑通一声跪在地上:“少爷，我王柏毅愿意永远追随于您。”


第54章 没用的黑曜石
　　义庄地下。
　　杨波和九叔一起巡视义庄下的紫金参种植场，而王柏毅则是守在边上修炼吸星大法。
　　望着整齐划一(粘贴、复制）的人参枝叶，让人不由感觉到心旷神怡。
　　“师父，这地下种植空间现在看起来有些小了，弟子准备将另外一个世界，地下矿洞利用起来，反正空着也是空着。”
　　九叔从最开始看见这成片紫金参的激动和不可思议，到如今的风轻云淡不过才半个多月的时间。
　　听到自己这小徒弟的话九叔说道:“这事情，你自己拿主意就行，另外为师给你的阵法一书别忘记研读，茅山现在已经没落，但是为师在你身上看到重新崛起的希望。”
　　曾经的茅山可谓是人才济济，就连天师都有数位，但是现在…
　　哎，一想起来九叔神色就有些黯淡。
　　从背包摸出石斧的杨波，听到师父的话，当即说道:“师父，您可别给我压这么重的担子，我就想老老实实修炼，顺带着种种地。”
　　“至于振兴茅山，弟子觉得您亲自来就行，您回去好好调教我那文才、秋生师兄就行，弟子这有足够的资源，只要他们定下心，成就一定不差！”
　　两位师兄，小师弟这里对不住了，只能死道友不死贫道！
　　听到文才和秋生的名字，九叔的脸色黑了两分，尤其是看到家乐那听话懂事的样子之后。
　　嗯，虽然家乐有些舔狗属性，但最起码舔的还是人，而且还是有机会追到手的邻家小妹。
　　再看看自己这俩不省心的弟子，一个没自知之明、一个色迷心窍。
　　头疼。
　　“你现在还小，为师也不强求，你先忙，为师去照顾照顾你那俩师兄。”
　　说罢，九叔便向着楼梯走去。
　　杨波只是笑着摇摇头，招呼了王柏毅一声后，便扛着铁镐向着《笑傲江湖》的世界走去。
　　“老王，你先在这慢慢修炼，我把这地方扩建一下。”
　　“是，少爷。”
　　王柏毅找了个地方便熟练的盘膝坐下开始修行，而杨波则是挥舞着铁镐开始挖石头。
　　咚咚…
　　+1 粗铁
　　+1 煤炭
　　咚咚…
　　+1 碎布
　　+1 粗铁
　　‘怎么感觉爆率变高了一些…’
　　他挖的是石头，平均十多块就能掉落出一块《我的世界》中的矿物和《七日杀》中的基础材料。
　　‘可能是因为有了七日杀技能显得…’
　　杨波没有多想，避开铁矿脉的区域不断清理着矿洞之中的石头，和在义庄时相比，他现在《笑傲江湖》世界更加肆意。
　　毕竟这是在西湖地下，千年后都不一定有人发现。
　　埋头苦挖，半个小时后。
　　砰的一声，背包里最后一把铁镐也宣告下岗，见此杨波叹息一口气，扫了一眼背包里面数千的废铁和数百的粗铁，喃喃道:
　　“地主家也没余粮啊，这铁费的太快了，要不用石镐先顶着？”
　　铁的用处比较多，至于说石头，其实石头用的地方也不少，但是他现在根本没有《七日杀》世界的熔炉，根本没办法烧制水泥。
　　从背包里拿出工作台放在一旁，使用圆石和木棍制作出几把石镐。
　　咚咚…咚咚…
　　‘速度是慢了一点点，不过暂时先凑合用。’
　　但是挖了片刻，杨波便发现了问题，出矿石的间隔明显变长，原本挖十多块石头就能挖到一枚矿石，但是现在用石镐后需要挖二十多块石头才能看见一次提示。
　　杨波停下手中的动作。
　　无奈的看着手中的石镐:“兄弟，不是哥哥不要你，是你自己太不争气…”
　　将几把石镐直接扔掉。
　　花费背包里的铁锭制作出一把铁镐，拎着新鲜出炉的铁镐敲在石头上。
　　清脆的敲击声响起。
　　+1 钻石
　　+1 纸
　　看到提示出现的一瞬间，杨波便已经打开了背包，看着那散发出蓝色微光的钻石，心情立刻变得舒畅无比。
　　“终于凑够三块钻石了！”
　　跑到工作台旁，然后拿出钻石和木棍放进去。
　　一把拥有蓝色镐头的钻石镐便出现在他手中。
　　“既然和镐子等级有关，那么直接上钻石镐，我倒要看看这钻石镐子挖几个就能出。”
　　钻石镐子的挖掘速度比铁镐要快一些，在现实之中尤为明显。
　　咚咚。
　　挖了十多块之后，掉落提示跳了出来。
　　+1 青金石
　　+1 油页岩
　　“这也没差啊。”
　　杨波感觉自己受到了欺骗，但是现在木已成舟，除非有拆解台否则他那三枚钻石应该是回不来了。
　　叹了口气。
　　继续挥舞着钻石镐敲击在墙壁上。
　　咚咚…咚咚…
　　+1 烈焰棒
　　+1 油页岩
　　咚咚…
　　等等！
　　杨波怀疑自己是不是看错了，打开背包看着那乖乖躺在背包格子之中的棒棒。
　　橙色梆硬的棒棒。
　　【烈焰棒】×1
　　“不是，哥们…这不是烈焰人的掉落物吗？你魔改也不能这么魔改啊。”
　　烈焰人是生存在《我的世界》下界纬度的怪物，真正意义上除了一颗头剩下的全是腿的生物。
　　平时会漂浮或者落在下界要塞之中，一旦有入侵者入侵，浑身便会升腾起烈焰，发射出一枚枚烈焰弹消灭入侵者。
　　很强…
　　“原来铁镐提升速度，钻石镐提升掉落物种类，这一想也蛮合理的。”
　　烈焰棒的作用并不多，但是极为有用，哪怕就一根他也能够制作出《我的世界》之中的炼药台。
　　这样一来再有一根烈焰棒分解成烈焰粉，就能开始炼药了。
　　杨波只感觉自己充满动力。
　　咚咚…
　　+1 黑曜石
　　咚咚…
　　+1 石英
　　咚咚…
　　+1 钻石
　　一时间，各种提示不断从眼前弹出，直到钻石镐仅剩下一点耐久的时候，杨波这才停下手中的动作。
　　看着已经被扩大数倍的地下矿洞。
　　“差不多就先这样…”
　　打开背包。
　　【钻石】×5
　　【黑曜石】×15
　　【烈焰棒】×3
　　当然还有一些其他价值不高的材料。
　　看着黑中带紫的黑曜石。
　　“要不试试？”
　　黑曜石是《我的世界》之中的一种特殊材料，它是由岩浆遇水转化而来。
　　它的挖掘等级非常高，需要钻石镐才能挖掘。
　　它主要作用就是制作附魔台，跟搭建下界传送门框架，届时只需要用打火石将4×5的传送门框架激活，便可以开启下界传送门前往危险的下界。
　　试试就试试。
　　花费十块黑曜石将传送门框架搭建出来。
　　咔嚓…
　　打火石的火焰在黑曜石上熊熊燃烧起来。
　　“擦，浪费我感情！！”
　　杨波没忍住啐了一口。
　　这要是能前往下界，猪人塔直接启动，到时候黄金、经验可以说是手到擒来。


第55章 杭州府
　　地下矿洞。
　　杨波看着手中的附魔书神色有些犹豫。
　　【无限】【穿透】
　　如果附魔在枪械上，不论是哪一把枪都能变成一把‘大哥’级武器。
　　按道理他这两本附魔书附魔在机枪类型的枪械上才是最优的选择。
　　但是他手中只有【猎枪】和【双管霰弹枪】是二阶枪械。
　　机枪需要他自己手搓。
　　犹豫片刻。
　　“管他呢，这都当大哥背行囊了，铁管机枪就铁管机枪了。”
　　他制作的武器并没有游戏中的等级划分，但是制作材料和伤害基本上都是按照最高等级来计算的。
　　也就是说一把铁管机枪需要他花费14根短铁管、7瓶胶水、21块木头。
　　别问这点东西怎么搓出来一把机枪的。
　　不可能我玩个游戏还去学矿业、冶金、车铣刨磨钻、化学吧？
　　等待几分钟，将充满废土风格的铁管机枪塞进铁砧之中，他身上的经验只够他附魔一本书。
　　当然，这并不是选择。
　　除了【无限】别的附魔对于铁管机枪来说没有意义。
　　将散发着微弱紫色光芒的铁管机枪对准备墙壁扣动扳机。
　　哒哒哒哒…
　　一连串子弹从枪口射出，几秒钟后弹夹中的25枚7.62弹药便被清空。
　　这种无节制的射击，让杨波内心之中有种热血沸腾的感觉。
　　低头看了一眼干净的地面。
　　“真是的，连枚弹壳也不留，一点空子也不给钻…”
　　等待四秒后，铁管机枪之中的子弹自动填满。
　　“和预计的一样，不消耗子弹但是有换弹时间，幸好没有附魔到双管霰弹枪上面，只能等以后有泵动式霰弹枪和自动霰弹枪再说了…”
　　向着王柏毅走去。
　　“走，咱们去杭州府城里转转，顺路吃点东西。”
　　他对明朝时期的杭州还是充满好奇，王柏毅闻言立刻起身，有些尴尬的说道:“少爷，属下身上没有银钱…”
　　“我有。”
　　上次摸尸多多少少也有些银钱，而且慷慨大方的向问天还给了他三两银子，至于黄金…
　　还是算了，除非他想钓鱼执法，要不然这黄金还是不要露出来的好。
　　走到箱子旁将背包里暂时没有用的东西放进去，随后又将塞箱子里面的钱财拿出来，分出来一些装进一个小荷包里，随手扔给王柏毅笑道:
　　“你都喊我少爷了，那等会你付钱…”
　　“没问题，少爷。”
　　王柏毅乐呵呵的将钱袋别在腰上说道:“少爷，等会咱们进城之后，先给您买身衣服，这才配得上你的身份。”
　　不说杨波都忘记了。
　　自己身上的布衣还是民国款式，在这大明朝纯属于奇装异服。
　　“衣服暂时不着急，你这的衣服不但贵，质量也不一定好，等会我去跟师父说一声，让他去镇上裁缝店定做两身吧。”
　　……
　　整理好一切。
　　杨波便跟着王柏毅离开西湖地下，目光扫过关押任我行的梅庄，只见梅庄大门紧闭，也没有多想直接离开向着杭州府而去。
　　一路上杨波就像是好奇宝宝一样，不断打量着周围的环境，就连路过的牛车他都好奇的瞅几眼。
　　随着距离杭州府城距离越近，那十多米高的雄伟城墙越发的巍峨。
　　‘去澳洲之后，咱也盖一座城市！’
　　交了入城费后，两人便通过清波门正式踏入杭州府的城池之中。
　　看着城内那各种古色古香建筑，杨波感觉自己…不对，自己就是穿越了。
　　“老王，咱们先找地方吃口饭。”
　　“少爷要不咱们去月华楼，月华楼是杭州城很有名的酒楼。”
　　相比起在义庄，这熟悉的环境更能让王柏毅心安。
　　“月华楼？”
　　杨波表示没听过，不过背包里揣着的俩金块，给予他极大的底气，真应了那句老话，男人一旦有钱腰杆子就硬的不行。
　　“有陪唱吗？”
　　王柏毅:“少爷，月华楼是酒楼。”
　　“哦，那不去。”
　　王柏毅:“……”
　　杨波笑了笑指着不远处挂着‘酒’字招牌的店铺说道:“咱们凑合吃一口，我就是尝尝鲜，他们做饭还能有我做的好吃不成？”
　　这话让王柏毅十分认同。
　　以他的见识来看，一般酒楼做的饭菜，还真没有自己这少爷做的好吃。
　　两人走进这小酒楼之中。
　　“两位爷，吃点什么？”
　　“伙计，先上两道下酒菜，再准备两道你这的特色菜，再来一坛好酒…别的不要求，就一个字快，饿了。”
　　店小二闻言当即热情笑道:“好嘞，这就去给您准备。”
　　说罢，便跑进了后厨。
　　一边等待着上菜，一边跟王柏毅闲聊，这小酒馆上菜的速度很快，不一会四道菜便摆在桌子上。
　　只是杨波看到那道熟悉的菜品，当即脸色一黑。
　　“这时候就有西湖醋鱼？这不是闹呢？？”
　　就算这里是《笑傲江湖》你也不能这么随意吧…
　　王柏毅听到杨波的话，连忙介绍道:“少爷，这道菜名叫宋嫂鱼，为前朝名厨宋五嫂创制，一直流传至今，这菜也算是杭州府的特色菜，您尝尝。”
　　杨波闻言轻轻点头，说实话他也没有真正的尝过这西湖醋鱼，只是网络传闻只要能吃完一条西湖醋鱼，那就说明你是真饿了。
　　拿起筷子轻轻夹起一块鱼肉送去口中。
　　瞬间，紧皱的眉头舒展开来，好吃？算不上，但是也不难吃，最重要的是味道很奇特。
　　这鱼肉质很是鲜嫩，酸甜清香，口感像是蟹肉一般，有种坚韧滑嫩的感觉。
　　“不错。”
　　应该是后世厨子没学到精髓，要不然这道菜也不至于被诟病成这样。
　　虽然说不上惊艳，但是也算是独具特色。
　　就在杨波和王柏毅吃饭的时候，一道身影走进饭馆之中，杨波下意识瞅了一眼，惊讶的发现竟然是《笑傲江湖》之中的主角令狐冲。
　　只不过相比起半个月之前，此时的令狐冲脸色惨白，一副随时都要归西的样子，身上的衣服也有些破烂，看样子他最近这段时间过得并不如意。
　　只见令狐冲走到一张空桌旁一屁股坐在凳子，将手中的长剑往桌子上一拍直接喊道:“伙计，拿一坛好酒。”
　　“好嘞，这就来。”
　　店小二很是热情的抱着一小坛酒放在令狐冲桌子上，这有名的酒鬼直接掀开酒封，往嘴里灌了好几口。
　　“这酒不错！”
　　杨波将目光放在令狐冲那放在桌子上的长剑之上，心里冒出一些想法。
　　‘独孤九剑配合吸星大法应该挺有搞头，对了，也不知道这独孤九剑的破枪式能不能破了我的枪法…’


第56章 绑架任盈盈
　　“喂！那边喝酒的帅哥！”
　　杨波声音一出整个酒馆里面喝酒的牛鬼蛇神一同看向了他。
　　“……”
　　大意了，这年头的人也不要脸！
　　指着同样看着他的令狐冲说道:“咳咳，那个喝酒不夹菜的！咱们又见面了。”
　　令狐冲看到杨波之后脸上露出些许的惊讶。
　　‘这…是之前卖烤鱼的那个小鬼？’
　　不等他说话，那小鬼冲他招了招手:“相遇就是缘，过来一起喝点。”
　　令狐冲洒脱一笑，随后拎着手中的酒坛起身走到杨波所在的桌子坐下。
　　“没想到还能碰见你，这位就是你师父？”
　　说着便举起手中的坛子咕咚咕咚喝了两口，苍白的脸上也慢慢爬上一抹红晕。
　　“是我朋友，师父他先暂行回家了。”
　　看着令狐冲现如今的状态，杨波也知道他时日不多，本来就身受内伤又遭到桃谷六仙、不戒大师胡乱医治，八股内力在他体内乱成一锅粥。
　　能活到现在只能说是主角光环够硬。
　　叹了口气拿起一双筷子递给令狐冲，用怜悯语气说道:“你现在已时日不多，今天这顿饭我请你，我告诉你，我很少请外人吃饭的，你就好好珍惜吧。”
　　听到他的话，令狐冲洒脱一笑说道:“你小子倒是有几分眼力，不过请我吃饭就算了，请我喝点酒就行。”
　　令狐冲表现出一种对自己生命的蔑视与不在乎，杨波同样无所谓的笑了笑。
　　反正不是自己的命。
　　做生意就是这样，永远不能表现出自己的迫切，否则会被吃的死死的。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　喝下一坛酒水的令狐冲，没有丝毫失态的意思，最多是眼神有些迷离。
　　这让杨波灌醉令狐冲询问《独孤九剑》的计划也胎死腹中。
　　就在这时候令狐冲突然看向了王柏毅说道:“我认得你…”
　　王柏毅闻言直接将手搭在剑柄之上，但是却被杨波伸手压住说道:“老王，他认识你而已…咱们不同样也认识他？”
　　“以后稳重一些，不要动不动就刀剑相向，咱们是文明人讲究的是以理服人、以德服人。”
　　“你去把账结一下，咱们该走了。”
　　“属下知道了，少爷。”
　　王柏毅起身走向柜台，他从令狐冲出现内心就戒备无比，毕竟自己之前差点就死在他手中。
　　这时杨波同样站起身，笑意盈盈的对令狐冲说道:“我们也该走了，山水有相逢咱们江湖再见，告辞。”
　　说罢，杨波起身便直接离开。
　　但是刚转身便钻进别人的怀抱之中。
　　“哎呀…”
　　一道低呼声响起，下一刻杨波便飞了起来。
　　‘好软！’
　　‘不对！合着真是老人、孩子优先飞呗？’
　　杨波稳稳的落在地上，将目光看向将他掀飞的身影，身着紫色衣衫，头上带着丝巾斗笠。
　　‘任盈盈？这NPC真是层出不穷。’
　　自己可是这娘们的杀父仇人，但凡是老王显露出吸星大法，对方一定会死缠烂打追寻真相，而且一定会动用武力。
　　“哼，你这小子走路不看路？”
　　任盈盈可能是因为害羞，并没有特意改变自己的声音，说话声清脆娇嫩，一听就很年轻。
　　“你这女人颠倒是非，我坐的位置如此偏僻，你走到我身后挡路、还将我扔出去不说，现在竟然还反咬一口。”
　　“如此行径，和那魔教圣姑何异！”
　　任盈盈直接被气的七窍生烟，不过她还是强行让自己冷静下来，这小鬼明显是知道她的身份。
　　“你这小鬼真是伶牙俐齿，既然你说我和魔教圣姑一样，那你说说魔教圣姑如何？”
　　一股若有若无的气机锁定在杨波身上，去付账的老王此刻也回到杨波身旁，神色凝重的盯着眼前头戴斗笠的女人。
　　行走江湖穿的如此扎眼，不是高手就是煞笔，很显然眼前的女人并不像是煞笔。
　　“传闻魔教圣姑决断明快，聪慧通透，端庄优雅，淡泊名利。虽说对魔教有生杀大权，却宁可隐居陋巷，琴箫自娱…”
　　任盈盈猜测对方应该知道她的身份，但是被这一连串连环屁拍的是身心愉悦，但是下一刻…
　　“而且腰细屁股大一看就是生儿子的命，唯一就是看上了一名江湖正派，那人就叫…”
　　“住嘴！”
　　任盈盈何曾被人如此羞辱，最重要的是揭穿内心的想法。
　　唰的一声，长剑出鞘。
　　“老王，你退开！”
　　杨波摸出电击棒迎了上去…
　　砰…
　　任盈盈使得一手快剑，但是杨波只攻不守，另外加上任盈盈并不想伤人性命，所以双方有一些僵持。
　　酒馆之中的人见打起来了，全都双眼一亮一窝蜂的向着外面跑去。
　　怕打架？呵呵，白嫖才是王道！
　　酒馆老板站在柜台后面一副欲哭无泪的表情。
　　“你束手就擒，否则我可不会手下留情了！”
　　“大话谁也会说！任大小姐。”
　　一旁的令狐冲依旧是抿着小酒看的津津有味。
　　虽然杨波没有内力竟然能够如此强悍，多少有些出乎他的预料，但是攻击手法实在是没法入眼。
　　完全就是一副莽夫搏命的架势。
　　如果是他的话，只需要一招便能刺中杨波手腕将其制服。
　　下一刻。
　　任盈盈正按照他的想法，手持长剑直直刺向杨波握紧电击棒的手腕。
　　但是在长剑快要刺中对方时。
　　“定！”
　　一个字，就当杨波的法力值减少了三分之一。
　　任盈盈的动作微微一滞，只停顿了不到一秒钟的时间。
　　就是这短短的时间，杨波手中的电击棒便闪烁着电光落在任盈盈的身上。
　　嗡…
　　电光四射。
　　任盈盈终于硬气了！
　　她浑身颤抖着倒下了！
　　令狐冲见任盈盈浑身电光闪烁，竟然忘记一时间忘记出手阻拦。
　　等他回过神来的时候，杨波便已经拿出骨刀架在任盈盈的脖子上。
　　“等等！”
　　杨波伸出手抓住任盈盈的衣领将其从地上拎起来，但是架在任盈盈脖子上的骨刀并没有放下。
　　稚嫩的脸上露出一抹玩味的笑容说道:“怎么了？令狐兄有何指教？”
　　令狐冲看着杨波脸上的笑容感觉浑身不自在，但是他还是抱拳说道:“小兄弟，这位姑娘是我的朋友，希望你能看在我的面子上放了她。”
　　杨波盯着令狐冲脸上那玩味的笑容变得更重，用揶揄的口气道:
　　“呐呐呐…你这就纯粹的见色忘义，刚才她欺负我的时候你不站出来，现在我赢了你却站出来，让我给你个面子…”


第57章 不是，你凭什么？
　　酒馆之中，因为杨波的攻击手段更偏向于战场正面厮杀，并没有电视剧之中武侠人士的那种闪转腾挪。
　　所以对酒馆并没有造成什么损伤，也就是跑了一群白嫖的食客罢了。
　　杨波目光盯着令狐冲另外一只手摸向了任盈盈的腰肢。
　　别误会，钱包就挂在她腰上，将钱包解开拿在手中扔给走到他身旁的王柏毅吩咐道:
　　“老王，咱们打架别让人家酒馆老板遭受损失，去吧酒馆里的账结一下，不够的话跟我说。”
　　这任大小姐出门不可能只带二两银子吧？
　　王柏毅的传统思想作怪，在他看来那些菜又不是自己吃的，凭什么要给钱，脸上露出疑惑之色说道:
　　“少爷…”
　　“先去结账。”
　　“是，少爷。”
　　王柏毅转身走向站在柜台后面的老板，略有不甘的说道:“你算一下，这些人吃了多少钱，我们少爷心善不忍心看你受损。”
　　随后顿了顿又说道:“但是你这家伙，要是敢当我是冤大头，小心你的脑袋！”
　　酒馆老板闻言简直就是听见老婆生了一样，哭丧着的脸立刻换上一副讨好的笑容，嘴里说道:“大人，您家少爷真是好人，您稍等小的这就算一下。”
　　王柏毅只是冷哼一声没有说话。
　　另外一边。
　　在杨波的那玩味的目光下，令狐冲苍白的脸上浮现出一抹红晕，辩解道:“她对你没有杀心。”
　　听到这话，杨波直接将昏迷过去的任盈盈扛在了肩膀上，稚嫩的身躯扛着一个成人看起来很是吃力。
　　“哦，那令狐兄再见，你放心我对她也没有杀心。”
　　说罢，杨波转身就走没有丝毫留恋的意思，令狐冲见此怎么可能让杨波就这样离开，当即起身就准备上前拦住杨波。
　　“小兄弟，我替我朋友向你道歉。”
　　看着焦急的令狐冲，杨波只是轻笑道:“令狐兄，你放心我就是带她回家给我生俩孩子而已，到时候孩子大了我就放她离开，绝对不会对她起任何杀心。”
　　听到这话，令狐冲差点把胸口堆积的瘀血吐出来，他很想骂人，奈何师父没教。
　　“你…你不是道士吗？”
　　“是啊，谁说所有道士都不能娶妻生子的，没文化咱们就学，令狐兄你就别耽误我回去造孩子了。”
　　说罢，杨波就准备绕过令狐冲向外走去。
　　“你这是玷污姑娘清白，你这样做和淫贼有什么区别？”
　　“呵呵，那你不是还和淫贼田伯光那狗东西结拜，以兄弟相称？”
　　令狐冲被怼的哑口无言只能说是拱手抱拳道:“小兄弟，你如何才能放过这位姑娘？”
　　听到令狐冲这话，杨波便知道重点来了，逗了令狐冲半天为了就是这一刻当即笑道:
　　“我要你的所有武功包括独孤九剑，只要你写出来我就给你这个英雄救美的机会。”
　　你甭管我学不学的会，我带回去收藏也是好的。
　　听到杨波的要求，令狐冲神色微变说道:“不可能，我的功夫都是师父教给我的，我不可能随意传给别人？”
　　“你不是被你师父逐出师门了吗？”
　　杨波先是疑惑的问道，随即又伸出手拍了拍任盈盈的身体笑着问道:
　　“令狐兄，废话也不多说了，你是要这任大小姐？还是说要你的武功？”
　　令狐冲神色一正慢慢的抽出腰间的长剑，一股肃杀的气息从他身上散发而出:“小兄弟，这俩我都不想放弃。”
　　“对，就是这样，大人的世界当然是选择我都要。”
　　杨波将肩膀上的任盈盈调转身体，然后用骨刀抵在她那白嫩脖子上说道:“来吧，看你剑快，还是我的刀快…”
　　说着扛着任盈盈一步步的向着令狐冲走去，见此令狐冲也只能连连后退伺机寻找机会。
　　“老王，让老板带咱们去后院。”
　　刚结完账的王柏毅听到杨波的话，闪电般的伸出手抓住老板的衣领，将人一把从柜台后面拽出来。
　　“带我们去后院。”
　　酒馆老板吓得跟鹌鹑一样，脸色惨白身体也是瑟瑟发抖。
　　杨波笑呵呵的说道:“老王，给他二两银子当带路费。”
　　王柏毅:“……”
　　不当家不知油盐贵，不过王柏毅也是学乖了，反正也不是他的钱，当即从荷包里面掏出一块碎银扔给了酒馆老板。
　　看着手中的碎银，酒馆老板脸色立刻红润起来，就连颤抖的身体都充满了力量，连忙跑到最前面将通往后院的小门打开。
　　“几位大侠，这边走！小心，门槛有点高，别磕着！”
　　“懂事！”
　　杨波扛着任盈盈带着王柏毅来到酒楼后院，一眼看到一间小屋子，当即给王柏毅一个眼神道:“去把门打开！”
　　王柏毅立刻走过去准备开门，就在这时候令狐冲纵身一跃便直接挥剑刺向王柏毅，显然是准备绑架王柏毅。
　　以其人之身，还治其人之道。
　　“闪开！”
　　砰…
　　枪声响起的一瞬间，令狐冲心中便被死亡气息所萦绕。
　　事实证明，独孤九剑的破枪式和应付各种暗器的破箭式都没办法破掉杨波的‘枪法’。
　　他手腕刚想挥剑挡下暗器，下一刻便被十多颗钢珠打在身上。
　　‘我去，血条够厚啊！’
　　三百多的血条，一枪打身上才掉了两位数。
　　老王上前一脚便踹在令狐冲头上，令狐冲也是硬气一声不吭，甚至还极为蔑视的闭上了双眼。
　　见此，杨波笑道:“这下方便了，老王，扛着他咱们去靠近城墙地方挖出去。”
　　就算是守城士兵在无能，也不能眼睁睁的看着他们两人扛着俩活人出去。
　　花费一番功夫。
　　终于算是把两人扛出杭州城，押送到西湖地下。
　　就在梅庄关押任我行的地牢旁，杨波特意给两人挖了两个单间，中间还留下一个铁栅栏充当小窗户，这样一来两人醒过来之后也能互相交流。
　　只是令狐冲现在的状态有些不太好，内伤加外伤现在已经陷入深度昏迷，如果没有人救治怕不是就得死在这地牢之中。
　　没有得到独孤九剑和华山功法之前，杨波不可能就这样让他死掉。
　　看着令狐冲那长方脸蛋剑眉薄唇的帅气模样，杨波叹了口气，从背包里摸出医疗绷带和牛奶。
　　小时候他很喜欢令狐冲那洒脱的性格，但是长大之后懂得事情多了以后，却发现令狐冲就是一个自私自利、薄情寡义的家伙。
　　原本的正直又不迂腐、血性又不张狂，洒脱不羁，豪爽好结。
　　现在看来却是令狐冲做任何事情都不计后果只图自己顺心。
　　丝毫没有考虑过自己的身份和做事后给亲近之人带来怎样的麻烦。


第58章 地牢之旅
　　两日后。
　　在王柏毅的带领下，杨波和九叔二人也是领略到杭州城的各种特色。
　　“师父，这杭州真不错。”
　　从城外灵隐寺出来，不过杨波还是有些遗憾的说道:“可惜，这灵隐寺没有济公。”
　　南宋高僧 · 济公。
　　现如今已经到了明末时期，自然是没有济公的身影。
　　九叔也是充满好奇的欣赏着周围的景色，他从民国初期来到这大明时期，中间相隔的时间，比民国到现代社会相隔的时间还要长。
　　“传闻济公是可是活佛转世，岂是那么容易见到的。”
　　杨波笑了笑也没有接这话，如果他还去连通其他世界的话，备不住哪天就穿越到济公的世界。
　　到时候带着师父去见识见识济公大师。
　　一行三人回到西湖下的矿洞之中，墙壁上《我的世界》火把散发出橙色光芒，将照亮周围。
　　但是火把插的并不是很密集，所以整体看起来还是有些昏暗。
　　杨波领着师父坐到沙发上，看着九叔正色道:“师父，弟子准备前往澳洲…”
　　九叔有些一些懵圈，虽然他生活在民国时期，但是对于澳洲还真的不熟悉，最多也就是偶尔听说过:
　　“澳洲？你去那里干什么？”
　　这事情倒也没什么好隐瞒的，当即说道:“弟子准备带人去占领澳洲。”
　　当即把英国人发现澳洲占领澳洲的事情告诉了九叔。
　　“师父，弟子觉得与其让那些洋鬼子占领，还不如让弟子占领，那边的矿产十分丰富，届时凭借着各种矿产一定能够得到快速发展。”
　　听到杨波的话，九叔脸上露出不可思议的表情，原本他还想着自己着徒弟将茅山发扬光大。
　　没想到自己徒弟拥有如此雄心壮志。
　　竟然想要夺取一国之地。
　　想到这里，九叔神色变得有些复杂思虑半天这才说道:“徒弟，为师就是一名道士，对于这种事情不能说是一窍不通，但也差不多…”
　　“弟子也不懂，不过咱们师徒都能慢慢学，就像是道术一样，没有人生来就会。”
　　杨波在背包里摸出一个茶壶和两个杯子，站起身给九叔倒了一杯茶说道:“师父，到时候您就负责帮弟子勘探一下风水，看看有什么需要改进的地方。”
　　他的话很明显，等他在澳洲站稳就直接把九叔接过来享清福，没事就修炼，无聊了就出去转转。
　　“你打算怎么过去？”
　　“自己划船过去。”
　　《我的世界》木船你值得信赖，区区一个南海根本不是问题。
　　虽然木船只有一米多长一点。
　　九叔以为杨波准备找一艘大船，所以也没有太过多想，主要是民国时期的百姓坐船出国也不是什么稀罕事。
　　华工在国外十分常见。
　　将手伸进怀中，摸出几张蓝色的符咒说道:“这是为师突破之后画的符咒，威力比黄符强许多，只不过为师现如今两天才能绘制一张。”
　　“这蓝符实在是太过于消耗精力，你出门在外带上吧。”
　　看着桌子上的四张蓝符，杨波内心暖乎乎的，这种背后有人支持、信赖的感觉真的让人舒服。
　　将蓝符收进背包，这样能够保证蓝符上的法力不会因为时间而流逝。
　　“师父，您放心，弟子出门一定与人为善，不到万不得已绝对不会与人起冲突…”
　　砰砰…
　　这时候，伴随着一阵拍打声，一道中气十足的声音矿洞深处传来:“小兄弟…”
　　杨波:“……”
　　伸出手挠了挠头:“很显然，这是已经到了万不得已的时候…”
　　“师父，我先去处理一下。”
　　说罢，杨波便向着矿洞深处走去。
　　穿过狭长的通道，来到关押令狐冲和任盈盈的监牢门口。
　　看着正通过铁门上的小窗口往外看的令狐冲，走过去问道:“找我有事？”
　　令狐冲:“……”
　　“小兄弟，你把我们关在这里，到底想做什么？如果是为了功法，你倒是问啊…”
　　杨波透过铁门上的小窗户看着令狐冲，他的目的当然是独孤九剑，难不成还是令狐冲？
　　但是这种事情不能这么说，万一令狐冲这家伙给他的是假的怎么办？毕竟他也不懂真的《独孤九剑》是什么样的。
　　笑着说道:
　　“不，令狐兄，我现在改变主意了，我发现所谓的独孤九剑对我来说没有任何用，也就是说你手中根本没有跟我谈判的筹码，所以你就当这里是官府牢房就行。”
　　“你放心，二十年很快就过去了。”
　　二十年？
　　我犯天条了？？
　　令狐冲顿时觉得头皮发麻，杨波这一脸笑容的模样，让他感觉比给他上刑还要恐怖。
　　“对了，没事的时候不要喊我，不然我会将牢房里面的火把拆掉！”
　　只要拆掉火把，那么牢房之中就是一间宽敞一些的禁闭室，在伸手不见五指的环境中，你唯一能够感受到的只有自己的呼吸和心跳。
　　人在黑暗中会感觉时间会被延长。
　　那种感觉让人精神崩溃
　　令狐冲看着杨波离去的背影久久无语，随后走到牢房中间那小窗户前轻声说道:“任小姐，他什么也没问就走了…”
　　任盈盈被电晕扔到牢房后，没过多长时间便醒过来，随后便通过令狐冲的叙述，知道了她昏迷过去之后所发生的事情。
　　她以为杨波是想利用他要挟令狐冲交出独孤九剑，但是这两天时间除了送饭的男人之外，便再也没有看见那个小孩。
　　刚才杨波和令狐冲之间的对话，任盈盈全都听到耳朵里，但是她万万没有想到杨波会这样说。
　　令狐冲问道:“现在要怎么办？”
　　任盈盈轻轻摇头。
　　对方把他们关起来没有提出任何要求，她就算是再聪明也有种无从下手的感觉。
　　“现在这情况，也只能静观其变了。”
　　另外一边，杨波走出牢房对王柏毅说道:“每天送两顿饭进去他们，不用理会他们，其他时间你该修炼修炼，等我前往澳洲，咱们就开始实施计划。”
　　扭头看向正在喝茶的九叔说道:“师父，如果没有其他事情，那弟子这就出发。”
　　九叔轻轻点头随后说道:“小杨，为师这里有真言符你用不用？”
　　“用，但不是现在，等弟子回来再说。”


第59章 抵达澳洲埋头发展
　　波澜壮阔的大海之上，一艘木船…更确切的说是长方形的‘大木盆’正被海浪推到顶峰，随后重重的砸落在海面上。
　　杨波伸出手抹了一把脸上的海水，目光看向海天相接的地方。
　　那里隐隐约约出现了一条黑色的细线。
　　‘这是快到了吗？’
　　没有船帆只有两只船桨的‘木盆’，十分迅速的向海天相接的地方‘飘’去。
　　一把栓式步枪出现在他的手中，通过步枪上的四倍镜看向远方。
　　那黑色影子则是一片‘大陆’，则是他此行的目的地。
　　“淦，终于快到了。”
　　已经在大海上驾船行驶了5000公里，虽然期间也在不同岛屿、国家登陆过，但那只是路过而已。
　　幸好木船在现实世界的行驶速度也被提高，达到了每秒钟30米，也就是每小时108公里。
　　虽然没有达到游戏中冰面行驶的40m/s的极限速度，但是现在已经和民用快艇的速度差不多了。
　　但是他从杭州沿着钱塘江直接入海，途经陆地零零散散的花费四天的时间才看到澳洲大陆。
　　半个小时后。
　　杨波驾驶着木船直接冲上沙滩，从木船上一跃而下，这段时间的经历让他颇有种没事找罪受的感觉。
　　不过一想澳大利亚那广袤的土地和地下的矿产，杨波突然觉得这一切都值得。
　　将身旁的木船敲下来收进背包里。
　　一步步踩在沙滩上向着远处那绿意盎然的椰子树走去，来到树下看着那些从椰子树上掉落下来的椰子。
　　“先伐点木头，临时将庇护所搭建出来。”
　　手持斧头重重的敲击在椰子树上砰砰作响，与此同时获得木板的提示也不断出现。
　　清空椰子树最后一丝‘血量’，椰子树发出咔嚓一声便向着一旁倒去。
　　+2 椰子树苗
　　“还挺贴心，竟然还能掉落椰子树苗，难不成我这还有潘马斯农场模组不成？”
　　可惜，合成表里面只有《我的世界》最基础的合成表，并没有其他模组之中的东西。
　　将树苗种植在刚才椰子树所在的地方，顺手把所有掉落的椰子也捡起来。
　　只有不到一米的椰子树苗，伴随着阵阵海风轻轻摇曳着纤细的身躯。
　　“砍一棵种两棵，这么下去，这澳洲早晚得变成一片雨林…”
　　澳大利亚矿产丰富，不过绝大部分都荒凉无比，甚至比国内大西北、美国西部还要荒凉，只有一些沿海地区适合居住。
　　不过杨波觉得自己的改造能力应该能够应付。
　　就在这时候，一根木质标枪从远处的密林之中飞出，那破空声让杨波下意识的躲开。
　　噗！
　　木质标枪直接插在他的身体之上。
　　-22
　　数名穿着草裙脸上画着奇特图案的黑人，手持各种狩猎武器从树丛之中窜出来。
　　杨波实在是没忍住吐槽道:“你们就不能扔准点？？”
　　刚才他要是站在原地一动不动的话，这标枪压根不会击中他。
　　不过…
　　‘澳洲还有黑人？难不成我驾船来到了非洲？’
　　殊不知在英国人占领澳洲之前，这些土著就已经在澳大利亚生存了不知道多少年。
　　不过他们并不是真的“土”生“土”长。澳大利亚的土著也是外来移民。
　　只不过，至今也没有人知道他们如何跨越大海来到了澳洲的土地上。
　　伸出手将插在身上的标枪抽出来。
　　这标枪刚刚的力度，完全能贯穿一名没有防护的成年人。
　　看到他的动作，那些黑人立刻停下冲上来的动作，黑的反光的脸上露出惊恐之色，一阵叽里咕噜乱叫之后。
　　几人纷纷举起手中的标枪，对准杨波再次发起攻击。
　　闪身躲开那一根根标枪，既然受到攻击，杨波自然也是没有任何客气，闪身躲开攻击后便直接扔出手中的标枪。
　　空气被标枪撕裂发出嗖的声音。
　　一道残影直接穿透了一名黑人的身体将其钉在地上，对方嘴里发出痛苦的哀嚎声，鲜血顺着伤口流淌而出。
　　很快便没了动静。
　　一些色彩斑斓的经验球从他的尸体上飞出。
　　同时还有一些掉落物的提示。
　　剩下的人见同伴被杀，立刻惊慌失措的转身就跑。
　　杨波并没有追击这群土著，而是看着那黑人的尸体微微沉思起来。
　　他在想自己占据这群土著的家园…
　　啪。
　　想到一半，杨波直接给了自己一巴掌，怒其不争的说道:“你都是要建立国家的人，怎么这么妇人之仁！”
　　如果这澳洲土著是黄种人，那他肯定会考虑收编同化他们。
　　但是这里的土著是黑人，就算是留下来当奴隶杨波都觉得不保险。
　　‘等从大明迁人过来之后，再将这群人打包送到非洲或者直接卖到美国…’
　　现如今黑三角贸易还没有正式开展，他不介意直接提前引发这一贸易。
　　届时造一艘战舰直接开到大美利坚喊话:‘开门，自由贸易！’
　　看了一眼那些土著逃离的方向，杨波眼神之中闪过一抹精光，随后径直走向那名死去的土著。
　　原本掉落在地上的经验球，受到无形的牵引直接飞进他的身体之中。
　　等级提升到了2级。
　　‘先将周围清理出来再说…’
　　将土著的尸体分解，随后拎着斧子、铲子、镐子开始清理礁石和低矮的灌木。
　　时间一分一秒的过去。
　　很快，一大片空地便被他清理干净，同时他也获得大量的基础材料。
　　扫了一眼波澜壮阔的大海。
　　‘沿海地区降雨量一定很夸张，不论是房子还是道路都得规划，地基也得两米…看样子得多烧一些石头。’
　　杨波直接制作出十个熔炉，将里面塞满木板开始烧制石头。
　　‘要是和游戏之中一样烧东西给经验就好了。’
　　如果这样，他一周的时间不能把所有技能点亮，那只能说他偷懒了。
　　太阳逐渐下山。
　　杨波也从熔炉之中拿出烧制完成的石头，随后将一部分重新塞进熔炉之中。
　　石头再经过烧制便会成为【平滑石头】，这是一种极为廉价的建筑材料。
　　随后又花费三块石头外加一块铁锭将切石机制作出来。
　　切石机可以制造与石头有关的方块，并可作为工作台的廉价替代品。
　　因为切石机的所有合成配方都只需要一个原料。
　　看着眼前巨大的空地，杨波突然想到了一个问题。
　　‘自己没有建筑天赋怎么办？在线等挺急的！’


第60章 神奇的传送方式
　　翌日清晨。
　　一栋奇特的三层别墅耸立海边一处较高的礁石之上，海浪拍击着海岸,溅起的朵朵浪花。
　　杨波则是站在三楼落地窗前，背着手看着太阳从划破漆黑如墨天空，缓缓的从海天相接的地方升起。
　　“看样子得找一名专业的规划师和设计师才行。”
　　一个城市的规划和设计可谓是重中之重，杨波虽然玩过很多战略游戏，但那只是游戏。
　　难不成真的全都搞成田字格？
　　“貌似…也不是不行，不过还是先让师父过来看看风水情况。”
　　也不知道民国有没有城市规划师和建筑设计方面的人才。
　　但是杨波感觉，就算是有这种人才也不可能在任家镇。
　　随后杨波转身离开落地窗前，走到‘贴’在墙壁上的木梯边上，心里呢喃道:
　　“这传送方式真奇特…”
　　顺着梯子往上爬去。
　　在穿过楼顶的瞬间，周围环境发生了天翻地覆的变化，早已经习惯的杨波顺着梯子往上爬了两格，回到了义庄地下的种植基地。
　　种植基地原本只有一个洞口的地面，现如今却达到了五个。
　　甚至在洞口边上，杨波还十分贴心的放置了一块告示牌，标注着这些地洞通往的地方。
　　这是杨波赶路时沿途休息的时候，建造的地下庇护所。
　　分别是鸡笼山(台）、吕宋(菲）、东帝(汶）、爪哇(印尼）、澳洲…
　　回到义庄，找了一圈却发现师父和师兄都没有在家，杨波有些纳闷的想道:‘这是出去工作了？’
　　九叔并不是整日守在义庄，也经常有人找九叔上门。
　　‘既然师父没在家，那就先去招收一些流民、孤儿…’
　　重新回到《笑傲江湖》的世界，一眼便看到正在努力修炼的老王。
　　奈何，天赋所限。
　　“老王，这两天没事吧？”
　　王柏毅闻声睁开眼看到杨波回来脸上露出一抹尊敬之色说道:“少爷，那牢房里面的女人想跟你谈谈。”
　　“哦？谈谈？”
　　任盈盈找他谈不外乎一件事，就是自由。
　　杨波想了想说道:“老王，等会咱们就去杭州府看看有没有好一些的奴婢，对了，最近这大明有没有地方闹灾？”
　　不论是蝗灾、干旱、洪水甚至是贪官横行，都会导致大量的难民出现，他过去正好能够迁移一些人口替朝廷减轻一些‘负担’。
　　王柏毅想了想说道:“广西传闻正闹饥荒…”
　　万历年间，基本上天灾不断只是大小问题。
　　“那行，我先去看看那女人，然后咱们就去杭州府。”
　　说罢，杨波便向关押任盈盈的牢房走去，寂静的通道之中一时间只有他的脚步声。
　　正在牢房之中休息的任盈盈迅速睁开眼睛，目光死死的看向那奇特的金属牢门。
　　很快那张稚嫩的脸颊便随着脚步声出现在小窗口后面。
　　“任小姐，你找我想讨论放你们离开的事情？”
　　任盈盈从稻草块上爬起来盯着杨波，脸上不悲不喜的说道:“没错，说出你的条件，要怎么样你才能让我们离开？”
　　杨波伸出手拉下墙壁上的拉杆关押任盈盈的铁门应声而开，
　　随后他大摇大摆的走进牢房之中敲了两下，两间牢房之间的铁栅栏，提醒隔壁房间偷听的令狐冲可以站起来听。
　　“我要独孤九剑，怎么样？令狐兄？”
　　任盈盈听到杨波的要求嘴角微微上扬，正如她猜测的那样，这小孩就是盯上了令狐冲的独孤九剑。
　　眼神之中闪过一抹精光说道:“那行，令狐大哥，你就把独孤九剑告诉他。”
　　两人早就商量好了，只要杨波要独孤九剑那么就交给他一份九真一假的独孤九剑。
　　就像辟邪剑谱的剑法一样，就裤裆里多了那么一点点，整个功法就完全不同。
　　而另外一边的令狐冲，也是应道:“小兄弟，我答应了，你给我准备纸笔，我给你把独孤九剑写出来…”
　　杨波微微侧头看着任盈盈，表现出自己天真无邪的一面笑道:“好，我去给你们准备纸笔，不过，我年龄小，你们可不要骗我。”
　　说罢，杨波便走出牢房。
　　任盈盈和令狐冲两人隔着中间铁栅栏对视一眼，脸上浮现出一丝笑容。
　　离开牢房的杨波。
　　只是在隧道里站了一会，便搬着一张小木桌，上面放着笔墨纸砚走进令狐冲的牢房之中。
　　“令狐兄，请吧。”
　　令狐冲轻轻点头，说实话这些天在牢房之中不打不骂，管吃管喝，甚至一天还有一坛酒，他甚至萌发出不离开的想法。
　　奈何任盈盈也在这牢房之中。
　　“好的，小兄弟。”
　　说罢，令狐冲便将坐在‘稻草床’上刷刷点点的开始书写《独孤九剑》。
　　看着令狐冲奋笔疾书的样子，杨波也没有盯着他看，而是从背包里摸出一张黄符在手中摆弄着。
　　这是中途回义庄的时候，师父交给他的符咒。
　　真言符。
　　以他的法力想画一张可以对侠客起作用的真言符有些困难。
　　但谁让他有师父呢。
　　目标贴上真言符之后，面对询问会不由自主说出真话。
　　任盈盈看着杨波坐在‘稻草床’上那一副无所谓的样子，内心之中浮现出一丝不好的预感。
　　虽然她不知道哪里出现了问题。
　　将近一个时辰，令狐冲终于是将手中的毛笔放下，活动着酸涩的手腕说道:“小兄弟，我写完了。”
　　杨波将桌子上写有《独孤九剑》的纸张拿起来扫了两眼。
　　‘归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有…’
　　密密麻麻的文字写了数张白纸。
　　“令狐兄，这剑法没问题吧？”
　　“没问题。”
　　听到令狐冲这斩钉截铁的回答，杨波轻轻点头随后便将手中黄符拿出来，轻轻的贴在令狐冲身上，趁他还没有反应过来的时候问道:
　　“令狐兄，这秘籍里面有几处地方有问题？”
　　听到杨波的询问，令狐冲下意识的回答道:“九处…”
　　随即反应过来不可置信的看着杨波，杨波也是不可置信的看着令狐冲，用夸张的语气说道:
　　“好家伙，独孤九剑你给我九处陷阱，这要是沾衣十八跌，你是不是得给我十八处陷阱？”
　　杨波起身将手中的《独孤九剑》收起来，贴在令狐冲身上的真言符，这时候也无火自燃化作一团灰烬落在地上。
　　转身直接向牢房外面走去，身后令狐冲不可置信的问道:
　　“你…你这是什么手段？”
　　“贫道是一名道士，那么会一点道法也很正常吧？”


第61章 开荒种植
　　杭州府外一处庄园之中。
　　这是他前往牙行时购买的产业，当然这里主要作用就是掩人耳目。
　　望着眼前的这群衣着破旧但是还算是干净的人，杨波伸出手从王柏毅手中将这群人的‘卖身契’接了过来。
　　随后看着上面的所记载的信息。
　　卖身契上首先是买卖双方的身份，其次是交易原因，再者是被卖身者的职责。
　　最后是强调被卖身者人权的丧失。
　　也就是说这群人犯错，就算是被杨波揍也没有地方为他们申冤出头。
　　只要别把人打死，主家可以说是为所欲为。
　　“老王，咱们就先买这二十人，慢慢发展，另外等将这群人安顿好了以后，你再去牙行挑一些根骨不错的十二三岁的少年。”
　　不是所有人天生都拥有领导天赋，实际上有些人连八人小队都管理不了。
　　“是，少爷。”
　　王柏毅轻声说道，随后便站在杨波身后一动不动。
　　杨波将目光看向这群目光麻木的奴婢。
　　正所谓男为奴、女为婢。
　　奴才是男性，婢女是女性。
　　杨波走上高台看着下面的人，脸上露出一抹令人亲切的笑容，随手将卖身契放在身旁桌子上的木盒子里，说道:
　　“你们是我花大价钱买回来的，我只有一个要求那就是听话！”
　　撕卖身契收买人心？
　　别闹了，你前脚撕，后脚就可能会人被出卖。
　　毕竟人心隔肚皮，如果没有一丁点震慑力，谁又喜欢给别人为奴为婢？
　　“你们负责听话，而我负责你们的衣食住行，这是一场很公平的交易，等到你们攒够赎身的金钱，那么就可以来我这将你们的卖身契买回去，明白了吗？”
　　下面的人没有人回话，但是有一两名年轻人目光流露出一抹希望，抬头看了他一眼随后又连忙把头低下默不作声。
　　正常来说成为奴婢的人，哪怕是为主人家工作一辈子，也很难付得起赎身的钱。
　　杨波看着这群低着头不说话的奴婢，只是无奈的摇摇头，随后将装有他们卖身契的木盒收进背包之中，扭头对着平台边上的王柏毅叮嘱道:
　　“老王，你领着他们过去吧，我在后面跟着。”
　　王柏毅的目光凌厉的扫了这群奴婢一眼沉声说道:“你们跟我来。”
　　说罢，转身便向庄园后院走去，而杨波则是跟在这群奴婢身后。
　　在王柏毅率领这群奴婢来到后院之中，在庭院正中间则是有一条通往地下的入口。
　　入口两侧插着火把，所以里面倒也不算昏暗。
　　“跟着下来。”
　　说罢王柏毅便一马当先的走在前面，这群奴婢倒也识趣跟在王柏毅身后向着地下走去。
　　走了有一段距离后，这群人便来到原来的西湖下方的矿场之中。
　　只见王柏毅走到梯子旁直接伸手爬了上去，其他奴婢见状也是有样学样就这样绕了一圈后，这群人就被率领踏上澳洲的大陆。
　　这群人从地下爬出来之后，发现自己是在一处空旷的荒野之中。
　　除了几栋方方正正的建筑之外，那只剩下一望无际的平原。
　　有些凉意的寒风吹过，平原上的野草出现了一道道涟漪。
　　看到周围的环境，所有的奴婢都忍不住惊呼出声，更有甚者鼓起勇气问道:“大人，这…这是什么地方？”
　　王柏毅看了杨波一眼，得到首肯之后说道:“这里就是你们今后生活的地方。”
　　“跟我来，我带你们去领取厚一些的衣服和工具，你们要做的第一事情，就是清理周围所有杂草。”
　　说罢，王柏毅便率领着这群人向着不远处的几间房子走去。
　　这是杨波交代给王柏毅的任务，清理杂草然后扔进【堆肥桶】里面。
　　【堆肥桶】能够根据各种有机物生产骨粉，最后通过下方安装的漏斗，将生产出来的骨粉，全部转移到下面的箱子里。
　　这样既能开垦荒地，还能获得大量骨粉。
　　‘还得想办法找一些或者培养一些管理方面的人才。’
　　有这二十人作为种子，届时等他们熟悉了这边的生活之后，再去大明借点人口。
　　以老带新的模式实现人口快速成长。
　　……
　　数日后。
　　澳洲的一切逐渐走上正轨，而那些买来的奴婢如今也适应了现如今的生活。
　　真正的时刻男耕女织的田园生活。
　　而此刻的杨波正跟在师父身后现在一处临时搭建的平台之上。
　　九叔手持罗盘眉头紧皱，时不时抬头观察着周围地貌，随即又低下头不断掐算着手指。
　　额头上渗出一颗颗晶莹剔透的汗水。
　　片刻后，九叔长舒一口气说道:“风、水双煞之地，根据风水来看这地方必然会多风、多雨，甚至还会有台风肆虐。”
　　随后九叔伸出手指着大海方向说道:“一马平川，风煞无可阻挡…”
　　杨波眺望远处认同的点点头，龙卷风可见于热带和温带地区，澳洲西被部就在其列，但是他觉得这边距离大陆比较近，一时间还不想放弃，当即问道:“师父，您看这风水怎么改？”
　　九叔轻轻摇头说道:“此风水非人力可为，需引水入海、搬山挡煞才行，如此，不如直接前往东南…”
　　引水入海，搬山挡煞？
　　这不就是量身为他准备的吗？
　　“师父，您只管策划，剩下的…”杨波笑着拍了拍自己的胸口说道:“弟子就办了！”
　　正好，他也需要材料。
　　面对自己这徒弟所言，九叔表示很无语，不过内心之中隐约之间逐渐变得火热。
　　别说他，就是整个华夏史上能主导如此风水局的人也寥寥无几。
　　通过这次风水改动，没准他的心境能够再上一层楼。
　　“小杨，不用着急，为师去实地勘察一番，这种级别的风水改动，可谓是牵一发则动全身。”
　　“不行！至少现在不行。”
　　杨波伸出手指着远处，那里正有一条不断流淌的河流。
　　“师父，那边生活着一群土著，虽然他们至今还处在石器时代，但是那一手标枪非常有力。”
　　“而且野外还有袋鼠出没，等弟子将周围清理干净后，再让老王陪着您，要不然我不放心。”


第62章 搬山移海之能
　　“我要连锁挖矿！！”
　　杨波挥舞着钻石镐在狭长的山洞之中不断敲击着墙壁。
　　他已经连续挖了三天三夜的时间，曾经夸下的海口如今化做一根长鞭抽在他身上啪啪作响。
　　他利用《我的世界》之中的地图，将周围的环境绘制出来。
　　《我的世界》之中的地图绘制极其简单，只需要拿在手中不断探索，地图上便会自动绘制。
　　现实世界之中的地图比例更高，一张便可以10×10公里的粗略地图。
　　说是粗略地图，那也比游戏之中的马赛克要强得多。
　　他所在的位置简直绝了，两侧高原而他选择的则是一处冲积平原。
　　因为有高原阻挡海洋空气，所以后面就是一片巨大的沙漠。
　　九叔看到地图之后，没有任何迟疑的伸出手点在一侧高原之上。
　　“想改风水，这高原必须挖开！”
　　所以现在他要做的就是在高原中间挖出一条通道，让海洋季风吹到到沙漠之中。
　　这个工程量简直高的吓人。
　　幸好，他闲着没事可以骑着自行车，去大后方的热带草原找袋鼠玩拳击。
　　或者捉一些土著回来充当农具。
　　另外提一嘴。
　　大型袋鼠是能要人命的，这是杨波被踹了几次总结出来的深刻印象。
　　一脚踹他17-22滴血，这要是放在普通人身上，一脚半条命就没了。
　　切换成钻石铲。
　　杨波开始清理面前的沙砾，伴随着沙沙的声音，他的视线之中也出现了一些提示。
　　+1 可可豆
　　+1 胡萝卜
　　+1 西瓜种子
　　…
　　用铲子破坏泥土、草方块、砂砾、沙子等，便能够获得《我的世界》之中的各种作物种子。
　　沙沙…
　　直到太阳快要下山，杨波这才停下手头的工作，骑上自行车向着大本营出发。
　　刚刚回来。
　　便看到王柏毅手持一把长鞭抽打一名土著，在一旁还有一群土著在静静的看着。
　　土著被抽的哀嚎不止，不断叽里呱啦的说着一些话，显然是在求饶。
　　但是老王根本不为所动，手中的小皮鞭已经甩出残影，一时间空气中都是啪啪啪的声音。
　　十几鞭子之后。
　　王柏毅这才停下手，指着地上的一摊不明物怒道:“再他妈的随地拉屎，我就扒了你的皮！”
　　这群土著虽然听不懂。
　　但是皮鞭和王柏毅的手势还是明白的，对方又开始叽里呱啦的说了一大堆，直接爬过来伸出手把地上的屎捧了起来。
　　刹那间周围围观汉人见此一幕，全都倒吸一口凉气，所有人脑海中只有一个念头。
　　‘我草，这就要干饭？？’
　　王柏毅见此手中的小鞭子灵活的像是一条毒蛇，直接‘咬’在他的手腕上，那东西落在了地上。
　　“这群昆仑奴一点脑子也没有，7号过来，你负责教会他们将屎送到堆肥桶里，三天学不会全他妈的送到牢房里等少爷回来。”
　　奴婢是没有名字的，周星驰经典电影《唐伯虎点秋香》中，唐伯虎为了追求爱情主动卖身进入华府为奴，9527成了他的终身代号，作为低等下人，连代号都极为敷衍。
　　对此杨波也没有更改，以后要是有几百上千，甚至几十万，他不可能每个人的名字都记住。
　　这样度过前期，也让他们更有动力往上爬。
　　青铜奴婢、白银奴婢、黄金奴婢、钻石奴婢、王者奴婢、大师奴婢！
　　每个阶段都拥有不同的福利待遇，毕竟没有晋升通道的公司是没有前途的。
　　这时候王柏毅也看到站在木板上看戏的杨波，没办法他现在身高站在人群后面，连吃瓜都吃不上。
　　“少爷！”
　　王柏毅将手中的长鞭别在身后，快步跑到他身旁。
　　“老王，那些孩子怎么样？”
　　杨波让王柏毅在杭州府牙行购买了一些十来岁的孩子，有男有女，根骨好一些的就跟着习武，根骨不好的就培养学习当管理人员。
　　再笨的…杨波没让买。
　　说到那些孩子，王柏毅脸上露出笑容说道:“这群孩子根骨不错，只是长时间没有吃过饱饭，身体有些羸弱，不过我这几天正在帮他们调养身体，再过几日便可以让他们修行。”
　　“嗯，孩子们的数量不怕多，长大之后身强力壮的他们，正是当兵的好苗子。”
　　说罢，杨波从背包里拿出三根紫金参出来，塞到王柏毅手中叮嘱道:
　　“这东西的药效你也清楚，炖些肉汤分给那些孩子，让他们早点恢复元气，不过也不用太过着急，咱们时间有的是。”
　　等英国人过来至少还得六、七十年，这段时间足够他将这澳洲打造成铁桶一片。
　　就是不知道他能不能活到那个时候。
　　叮嘱了一些事情之后，杨波便骑着他那辆专属的自行车，沿着平整无比的平滑石头铺设的道路，向着海边别墅开始夜间骑行。
　　路上寂静无比连只兔子都没有…呃，这个时期的澳洲貌似本来就没有兔子。
　　不过这并不重要。
　　看着靠近海边的别墅，将自行车停在院子里，随后一个念头从他脑海之中冒了出来。
　　‘话说，我这么大的别墅过没个地下车库合理吗？这不合理！’
　　“少爷。”
　　两名二九年华样貌较好的少女，正站在门口恭恭敬敬的站着。
　　“嗯。”
　　杨波轻轻应了一声，便径直走进屋里，心里琢磨着从哪里挖通往地下的通道最合适。
　　‘要是有电梯就好了…’
　　三层不对，马上就是四层的别墅没电梯，这就有些痛苦了。
　　也不知道民国时期的电梯质量怎么样…
　　胡思乱想中，杨波最终还是选择从通往楼上的楼梯下往下扩展。
　　说干就干。
　　杨波挥舞着手中的钻石镐直接将楼梯后面的地板敲开。
　　咚咚…咚咚…
　　身后两名婢女虽然不是第一次见到杨波的本事，但是明亮眼眸之中依旧是流露出不可置信的神色。
　　拿出火把插在墙上。
　　咚咚…咚咚…
　　就在这时候杨波眼前一花，两道隧道出现在他面前。
　　‘什么情况？’
　　这突然的情况，让杨波站在原地微微愣神，不过很快他便反应过来。
　　‘新世界？’
　　除此之外，他也想不出为什么会突然出现在这里。


第63章 鸟枪换炮以及盗墓笔记
　　对此，杨波并没有轻举妄动，鬼才知道里面的情况怎么样。
　　转身发现来时的楼梯并没有消失，当即也是松了一口气。
　　‘总比爬梯子强！’
　　在幽暗的隧道之中插上火把后，杨波便直接原路返回到别墅之中。
　　看着依旧候在楼梯旁边的两名婢女吩咐道:“你们先去休息吧，今天晚上我得去处理一些事情。”
　　“好的，少爷。”
　　两名婢女施了一礼转身离开，杨波也没有耽误时间，径直走向二楼。
　　上了楼梯便是一间空旷的大厅。
　　大厅之中摆放着许多‘家具’，工作台、熔炉、切石机、附魔台、七日杀工作台、七日杀熔炉、篝火，当然还有一些装各种材料的箱子。
　　打开七日杀工作台找到纯金属材质的铁矛。
　　铁矛
　　技能加成后攻击65
　　所需材料 铁锭×32 木头×20 皮革×4 胶带×4
　　看到需要的材料之后，杨波实在是忍不住咋舌。
　　“半组铁锭，真TN的黑，不过这攻击确实可以。”
　　只要刺中头部一般人必死无疑，就算是刺中脚丫子，配合上【穿透护甲】技能，最多也就是两枪的事情。
　　选择制作。
　　背包里准备的材料消失不见。
　　随后杨波便将目光放在了火药之上。
　　《七日杀》制作火药极为简单，只需要硝酸盐粉和煤炭。
　　正好这两种东西杨波的库存数量并不算少，唯一麻烦的就是这东西制作化学工作站。
　　“算了，与其自己做不如去任家镇打听一下有没有烟花爆竹厂，直接花钱买更省心，对了还有纸。”
　　他准备制作一些柱状炸药和管状炸药，这两者造价极为便宜，使用火药、管子和植物纤维或者胶带、纸张便可以制作出来。
　　其中柱状炸药能够对环境造成极大的破坏，而管状炸药则是对实体造成极大伤害。
　　将背包里为数不多的火药全部合成两种炸药，杨波这时候心里也是踏实了一些。
　　“可惜，身上没什么经验了，要不然给铁矛来个锋利V的附魔…”
　　打开铁矛的模组配件插槽，将之前得到的燃烧杆模组装在铁矛上。
　　关闭插槽的一瞬间，铁矛的矛仁便熊熊燃烧起来，
　　燃烧杆模组。
　　攻击后30％的几率造成燃烧效果，并提供照明。
　　可安装在带有长杆或刀刃的近战工具和武器上。
　　杨波轻轻挥动手中的长矛，刹那间火花四溅就像是开了什么特效一样。
　　“这样一来也不用担心照明问题了。”
　　检查了一下身上的东西，确定没有什么遗漏之后，掏出一张金刚符贴在身上。
　　这是他自己画的金刚符，可以增加保护II的效果，持续时间比千鹤师叔画的符差很多。
　　做好准备之后，杨波便直接向着地下走去，顺着楼梯重新回到那奇怪的通道之中。
　　杨波左右打量着眼前的两条隧道，从背包里摸出一枚银元用大拇指轻轻一弹。
　　清脆的声音响起。
　　随后伸出手将银元抓在手中，也没有去看反正面，直接向着右手边的通道走去。
　　掷硬币就是这样，在硬币飞起来的那一刻，答案就已经出现在心中。
　　隧道并不长，很快他便来到一处奇怪的大厅之中，地上是整块的石板，上面已经落满灰烬，这些石板呈类似八卦的排列方式，越外面的越大，在中间的越小。
　　大厅的墙壁上有着几盏油灯，为这座大厅提供着微弱的照明。
　　在大厅的正中间放着一只四足方鼎，鼎上面的墓顶上刻着日月星辰，而在南面则是放置着一口棺材。
　　浓郁的阴气让杨波内心之中升起一抹危险的感觉，而危险的来源就是那口棺材，或者说是棺材里面的东西。
　　‘这是在墓里？’
　　杨波从背包里摸出几张驱邪符贴在身上，刹那间萦绕过来的阴气瞬间一空。
　　咯咯…
　　一阵类似于青蛙叫的声音响起，杨波听的十分真切，这声音是就是从棺材之中传来。
　　很显然这里面真的是有大货，不过杨波却露出诧异的表情。
　　因为他听到那‘青蛙叫声’后，却神奇的知道这声音的意思。
　　对方在警告他离开墓穴。
　　杨波将手中铁矛往大厅地面一墩说道:“你也看到了，我就是意外来到这里，其实没什么恶意…不过，来都来了，你不让我带点东西，多少也说不过去。”
　　咯咯的叫声再次传来。
　　这次还不等攻击，杨波便看到一根血条出现在那拥有精美花纹的石棺上。
　　生命值 2420/2420
　　看到这个数值，杨波的瞳孔一缩，握紧手中的铁矛。
　　‘这里面的家伙也不简单…’
　　深吸一口气。
　　刚准备用柱状炸药投石问路时，一阵奇特声音从大厅外响起。
　　一时间棺材里的存在和杨波都没有了动静。
　　声音越来越近，这时候他已经听出来，这声音是有人在外面挖掘。
　　杨波将提供照明的铁矛收起来，拿出了散发着莹莹紫光的铁管机枪和盾牌。
　　一手持盾一手持枪。
　　别说皇族僵尸，就是那音乐僵尸他都敢碰一碰。
　　‘看样子是盗墓贼。’
　　脑海中浮现出这个念头之后，突然灵光一闪再次将目光看向大厅中间的那口石棺。
　　有些不可置信的呢喃道:‘盗…盗墓笔记？？’
　　外面的挖掘声停了下来。
　　杨波将武器收起来，走到声音传来的地方，靠近墙壁乖乖站好，准备给对方一个惊喜。
　　等待片刻，墓穴墙壁上的砖被人从下面抽走一块。
　　“行了！”
　　一道声音从外面传来，随后墓穴墙壁上的砖飞快的被人拆下来，眨眼间一个仅供一人通过的洞口便出现在墙壁上。
　　三根火折子顺着洞口被扔进墓室之中。
　　很显然外面的人准备探清这墓室里面的情况，不过以杨波所站立的位置，他能看到那洞口，对方却没办法看见他。
　　很快一个人头探进墓室之中嗅了嗅味道，但是扭头的时候正好和他对视在一起。
　　一时间气氛有些凝固。
　　吴三省，《盗墓笔记》中人物，长沙有名的老九门第五家吴老狗的三儿子，吴邪的三叔，吴家最后一代真正的盗墓者。
　　可谓是精明狡猾、心狠手辣，同时心思极为细腻，做事决绝。
　　杨波冲他一笑，露出一口小白牙。
　　嗖的一声。
　　吴三省脸色一变便将头缩了回去。


第64章 我能受这委屈？
　　墓穴外。
　　立刻响起其他人的询问声。
　　“三叔，怎么了？里面有什么？”这声音充满担忧，应该是《盗墓笔记》中的主角吴邪。
　　这时候三叔那有些阴沉的声音响起:“里面有个小男孩，看起来十二三岁，身上穿着的应该是民国时期的衣服。”
　　“小孩？”
　　随后一道拉动枪栓声从外面传来，与此同时还有一道男人说道:“三爷，让我进去看看，我倒要看看究竟是什么东西！”
　　“潘子，别冲动。”
　　三叔的声音再次响起，随后将目光看向后面闷不做声的年轻男人。
　　闷油瓶。
　　原名张起灵，南派三叔创作的小说《盗墓笔记》中的灵魂人物，铁三角的精神领袖。
　　闷油瓶察觉到吴三省的目光后，沉默片刻说道:“我进去看看。”
　　说罢，便向着挖出来的盗洞走去，吴邪见此想要出声阻止，但是却被三叔一把拉住。
　　“三叔…”
　　吴三省目光盯着张起灵的背影很是认真的说道:
　　“小哥是咱们几人中最厉害的，他要的没治的话，咱们谁去都不行。”
　　只见张起灵没有丝毫探查的意思，直接一弯腰便走进墓穴之中，潘子紧接着说道:“三爷，我去搭把手。”
　　“注意点。”
　　潘子见三爷同意，便握着手中的短枪紧随其后迈进墓穴之中。
　　随后便顺着张起灵的目光看到依靠在墙壁上，一脸笑容的杨波，就算是潘子心再大，在这墓穴环境下，突然看到一名绝对不应该出现在这里的小孩，也是感觉背后一阵发凉。
　　当即抬起手枪指着杨波问道:“我草，这倒霉孩子是人是鬼？”
　　“是人。”
　　张起灵盯着杨波惜字如金的吐出两个字。
　　听到是人之后，盗洞外面的几人也走了进来，尤其是之前被他吓了一跳的吴三省，那眼睛死死的盯在他身上。
　　“你们好。”
　　杨波见人都进来后笑呵呵的打着招呼，随后便自我介绍道:“我叫杨波，很高兴在这鬼地方见到几位。”
　　众人:“……”
　　吴三省盯着杨波眼神忽明忽暗心里也不知道在想什么，随后对着潘子微微点头。
　　就在潘子准备动手制服杨波的时候，大厅南边的石棺之中再次响起那奇怪的青蛙叫声。
　　这次依旧是警告，只不过更加严厉。
　　原本盯着杨波看的张起灵听到这声音后，不由脸色一变，随后嘴里也发出那奇特的叫声。
　　墓穴中几人的目光全都被张起灵所吸引，包括杨波在内。
　　但是就在这时候。
　　潘子直接暴起，伸着大手向着杨波抓来。
　　杨波见此内心轻笑，他这两天才把【拳击手】技能点到2级！
　　看着准备伸着大手准备将他控制住的潘子。
　　杨波凭借着已经远超常人的身体素质和身高优势，俯身一记上勾拳直接擂在潘子的兄弟上。
　　虽然只是软趴趴的一团肉。
　　但是遭受攻击的潘子脸上瞬间失去所有血色，蜷缩着身体直接跪在地上，没有发出任何的声音。
　　杨波直接一脚将其掀翻，过去就把他按在墓穴的地板上，并把他别在腰上的手枪拿了过来。
　　这一下棺材里面的动静停了下来，张起灵根本顾不上潘子的情况，直接脸色一白对着棺材跪了下去。
　　“潘子！”
　　而吴三省想冲过去查看一下潘子的情况，但是却看到杨波将枪口对准了他。
　　“别动，子弹这玩意可真的不长眼。”
　　而一旁的吴邪这才反应过来，不可置信的看着杨波。
　　一名十二岁的小孩出现在墓穴之中就已经够不可思议呢，现在这小孩竟然能够这么轻松制服当了多年兵的潘子。
　　这世界好陌生。
　　杨波倒也没有关心吴邪心里想什么，笑呵呵的摁着潘子说道:
　　“你说我能受这委屈？我刚学的擒拿！”
　　就在这时候，石棺上面那厚重的棺材猛的一跳，发出砰的一声，随后便像是被塞了大号奇妙小道具一样，开始疯狂震动。
　　再怎么迟钝，几人也知道要出事，这棺材里面明显是个大号粽子，现在看情况是准备出来和他们谈谈心。
　　就在这时候张起灵厉声喊道:“都住手，再闹咱们所有人都得死在这里。”
　　张起灵嘴里再次响起咯咯声，他在对那棺材里面的东西，解释自己一行人不会动这墓室里的东西，并且明天天亮一定会离开。
　　可能是因为张起灵是张家人的原因，那棺材里面的粽子还挺给面子，竟然真的就安静了下来。
　　这时候张起灵松了一口气，起身面无表情的说道:“不要再碰这里的任何东西了，这棺材里的主极厉害，要是把这个放出来，神仙也出不去。”
　　“另外，在天亮之前我们必须全都离开这里，否则…”
　　剩下的话他没说，但是在场的几人都明白了他的意思，不走就死。
　　随后张起灵看向杨波说道:“不论如何，咱们先离开这个墓室，否则对你还是我们都是一件极为麻烦的事情。”
　　看着面无表情的张起灵，杨波将手松开说道:“你们放心，我对你们没有什么恶意，我只是想跟在你们后面，见识一下那些有趣的东西，例如…”
　　说到这里，杨波便没有继续说下去，只是伸出手指了指那具石棺。
　　没有理会几人，越过潘子的身体径直向棺材，或者说是棺材后面的通道走去。
　　‘真没有想到竟然会是盗墓笔记的世界…这个世界倒也有趣，主要是一个个大墓都和副本似的，里面都是各种怪物。’
　　杨波回想着关于《盗墓笔记》里面的内容，他现在所在的墓穴应该是七星鲁王宫，也是《盗墓笔记》故事最开始的那座古墓。
　　这里面除了数不清的陪葬品还有各种‘珍稀动物’，例如刚才棺材里的血尸、接下来还会见到的黑毛粽子、大尸蟞、九头蛇柏、青眼狐尸。
　　还有遍地可以分割的尸体。
　　想到这里，杨波感觉这个世界简直就是为他量身定做的一样。
　　走进石棺后面墓道之中，这里面并没有什么长明灯，完全就是一片漆黑，杨波从背包里摸出一根火把拿在手中。
　　橙色的光芒将墓道照亮。
　　墓道两边都雕着铭文还有一些石刻花纹，只不过这些东西对于杨波没有什么吸引力。
　　只有那危险重重的怪物才是他的最爱。


第65章 柿子之争，素来如此
　　看着墓道墙壁上的盗洞，杨波撇了撇嘴，这勉强只能供一人蹲行的盗洞，实在是入不得他眼。
　　没有2×3的空间出个事连反应都反应过不过来。
　　“小哥，等等！”
　　身后传来吴三省的声音，杨波回头望去只见主角团几人也是跟了上来。
　　“有事？”
　　吴三省脸上挤出一抹笑容说道:“之前是我们不对，敢问小哥是哪门之人？”
　　杨波看着吴三省那谨慎的样子，心中一动笑道:
　　“哪门？怎么这天下只有你们九门不成？正所谓寻龙分金看缠山，一重缠是一重关…”
　　“哦～原来是摸金校尉一脉，之前真是得罪了…”
　　这口诀如果是在普通地方，那么这就是《撼龙经》中的内容。
　　但是在这盗墓界那这就是摸金校尉入门必学的《十六字阴阳风水秘术》中的口诀。
　　杨波笑而不语从怀里摸出一张黄符。
　　“几位，时间不多喽哦！”
　　看到黄符的一瞬间，别说跟杨波说话的吴三省，就连观看盗洞的小哥脸色都发生微变。
　　“搬山道人？！”
　　吴三省微微后退一小步，没办法搬山一派在盗墓界的名声实在是太大了。
　　虽然是臭名昭著。
　　因为搬山一派在风水学上并没什么造诣，所以直接炸墓、掀坟的盗墓方式使得搬山派成为盗墓贼中的爆破专家了。
　　墓里没空气？直接把你顶掀了！大粽子？贫道也略懂一些拳脚。
　　摸金校尉、发丘将军、搬山道人、卸岭力士四大流派之中，武力值最高的就是搬山道人，当然名声最差的也是他们。
　　但凡是他们去过的墓穴，那连抢救性挖掘都用不上。
　　不过，即使人家这么干还能传承至今，就明白这派系里面的水有多深…
　　“福生无量天尊！”
　　杨波露出一个善意笑容说道:“贫道接下来就要降妖除魔，如果你们想寻找什么东西，就抓紧时间了。”
　　说罢，杨波便直接走进黑暗的墓道之中，然后…
　　然后在几人不可置信的眼中，推出一辆自行车骑了上去，没入了黑暗之中。
　　吴邪忍不住吐槽道:“自行车？这也是陪葬品？”
　　吴三省望着幽深的墓道回道:“如果…如果这小子真的是搬山道人一脉，别说自行车，就是出现台挖掘机都不足为奇。”
　　“啊？”
　　吴邪怀疑自己耳朵出问题了。
　　挖掘机？这是盗墓的还是干工地？
　　“行了，大家小心这小子一点，但是谁也别得罪他，万一他是长辈带来历练的，咱们就是干掉他，也得被炸上天。”
　　另外一边，杨波骑着自行车行驶在这墓道之中，丝毫没有在乎里面有没有机关一类的存在。
　　原剧情吴邪几人小心翼翼走了半个小时的墓道，在自行车面前只花费了几分钟便抵达到‘新地图’之中。
　　一扇门户大开的玉门，材质可谓是晶莹剔透。
　　杨波顿时来了兴趣，将自行车收进背包里，拎着钻石镐便走了过去。
　　只见玉门之上雕刻着两只饿面鬼，一个手里拿着一只鬼爪，一个手里举着一只印玺。
　　浑身漆黑，跟澳洲土著似的。
　　“这两扇玉门不错，带回去问问师父能不能雕刻出一些有用的东西。”
　　一些道士会雕刻玉符、法印，平时用法力、香火蕴养，遇到一些特殊事情的时候，就能拿出来用。
　　咚咚…
　　这敲击声回荡在空旷的墓道之中，也宣告着这墓穴迎来了一位真正的不速之客。
　　很快玉门上便爬满裂痕。
　　片刻砰的一声一扇玉门就这样消失不见。
　　+1 玉门
　　既然已经动手，那么另外一扇自然也逃脱不了被挖下来的命运。
　　+1 玉门
　　把门拆掉之后，杨波满意的走进门框后面的墓室，同样的长明灯，微弱的光芒将这墓室照亮。
　　墓室的中间按照北斗七星摆放着七座石棺。
　　杨波仔细观察着几座石棺，很快便看到一口明显被人打开过的石棺。
　　拿出燃烧着火焰的铁矛，用力抵在石制棺盖之上，伴随着一阵摩擦声响起石棺被打开。
　　棺椁之中躺着一名白人。
　　不过他的目标可不是这家伙，而是下面的那个。
　　在老外身下还有一位。
　　“幸好是这么叠着，这要是反过来就成十八禁了…”
　　摸出一些驱邪符直接用法力激活扔进棺椁之中，一股浓郁的尸气散发而出，棺材之中躺着那位直挺挺的坐了起来。
　　可以看到它干瘪的脸上长满短短的黑色绒毛，就像是发霉了一样。
　　“吼！”
　　生命值710/710
　　“这么点？！”
　　杨波着实有些不敢相信自己的眼睛，但是那血条就在这大粽子的头上。
　　殊不知，这大粽子的尸体一直是以特殊方式处理之后存放在棺椁之中，只是有人开启棺椁，受到人气刺激才转变成的僵尸。
　　毕竟这是七星疑棺的一种机关，并不是什么养尸地。
　　实际上它只是尸体存放的时间比较长而已，真正的变成僵尸的时间并不长。
　　要是没有这老外的死，这大粽子怕不是连这点实力都没有。
　　大粽子从棺椁之中一跃而起，根本不管身上的老外。
　　看着向着他一步步走来的大粽子，杨波也是啧啧称奇。
　　‘这大粽子竟然是走不是跳着走，难不成大粽子和僵尸是两码事？’
　　但是两者都是死后因为尸体阴气过重而变成的鬼怪。
　　实际上这就是杨波没有好好学习的下场，在他印象中的僵尸全都属于跳僵，同样也是数量最多的僵尸。
　　但是大粽子这种属于行僵，数量少也并非没有。
　　另外《西游记》中的白骨精也算是僵尸。
　　杨波手中铁矛舞的虎虎生风，随后便是一套汤姆逊波纹疾走。
　　哒哒哒…
　　子弹又不花钱，为什么不用？
　　近距离之下，一梭子子弹全都打在这只大粽子的脑袋上。
　　区区七百点生命直接见底，最终仅剩不到五十的血量。
　　下一刻燃烧着烈焰的铁矛，划出一道漂亮的弧线敲在这大粽子的头上。
　　砰…
　　失去所有生命值的大粽子直接倒飞出去。
　　+ 72 废铜
　　+ 1 头骨粉碎者
　　+ 1 锯齿刀片
　　+1 自动武器指导手册 伤害
　　…
　　一些经验从大粽子身上飞进杨波的身体之中，但是他并没有着急加点，他准备稍微攒一下，将力量、茅山道术的主技能提升一下。
　　或者将力量4和火矢的附魔书敲在铁管机枪上，当然这只是暂时的想法，万一掉落出一把AK47突击步枪，那么这铁管机枪也就只能在箱子里面吃土了。
　　将背包里的《自动武器指导手册》拿在手中心中默念使用。
　　这本书的效果为:自动武器的伤害增加10%。
　　“不错，等之后飞到M60以后，这增加的10％伤害就能体现出来。”
　　从背包里拿出骨刀走到大粽子身旁蹲下。
　　噗…
　　+3 骨头
　　+2 腐肉
　　…
　　大粽子和那外国人的尸体很快便消失不见，杨波望着剩余的几座石棺，略微犹豫一下后，从背包里将钻石镐拿出来。
　　这七座石棺之中只有一座中有价值，剩余的六座都是假的。
　　里面都是机关陷阱或者就是刚才他解决掉的那种大粽子。


第66章 我和尸蟞之间的一二事
　　咚咚…
　　杨波一边举着盾牌一边挥舞着手中的钻石镐敲在石棺之上。
　　砰，棺盖消失。
　　一股黑色的雾气从棺材内涌出，杨波只是距离近了一些身上便出现了中毒II的BUFF。
　　后退几步，拿出牛奶灌了下去，状态栏之中的中毒BUFF，立刻冰雪消融般消失不见。
　　“中毒竟然也是5倍伤害…合着，这血量和20点的时候没啥区别呗？”
　　杨波有些无奈，不过想想这也正常，如果还和原版一样的话，那实在是太欺负那些负面BUFF了。
　　这毒气挥发到墓室空气之中。
　　也不知道是因为这毒的原因，还是说他身体有了抗性，他依旧是正常呼吸却没有出现什么中毒BUFF。
　　靠近棺椁里面什么也没有。
　　继续向着下一个棺材走去，和刚才一样直接将棺盖敲了下来。
　　只不过这次里面并没有出现什么机关陷阱，而是躺着一具普普通通的骨头架子。
　　因为时间的原因这尸骨身上的衣服也化作一片片腐朽的碎布片，不过一些金银首饰和玉石倒是保留了下来。
　　“这难不成就是主棺？”
　　里面的金银饰品对于他来说还没有那具白骨给他的吸引力大。
　　小心的用骨刀戳在白骨上。
　　+2 骨头
　　杨波:“……”
　　看着眼前的提示，杨波突然觉得自己这金手指，怕不是周扒皮转世，竟然连骸骨都能采集，虽然给的只有骨头。
　　不过来都来了。
　　一刀两刀。
　　很快这具骸骨便消失的无影无踪，至于那些金银珠宝…带回去清洗一下，再让师父开个光送出去也挺不错。
　　随手将东西扔进背包里。
　　“太占地方了，早知道带个旅行箱了。”
　　《我的世界》中的背包格子就是这样。
　　行李箱占据一个格子，但是‘装满珠宝的行李箱’也是占据一个格子。
　　就在他准备打开第三个棺椁的时候，他看到一道身影顺着墓穴耳室摸出来，小心翼翼的将自己缩在墙角。
　　这家伙头上顶着一个陶罐，陶罐上面有两个窟窿，正好眼睛可以通过这俩窟窿看到外面的情况。
　　他也不说话，就悄默的盯着他。
　　胖子。
　　摸金校尉一脉的盗墓贼。
　　杨波并没有理会他而是直接将第三个棺椁直接踹开。
　　那家伙被杨波的行为吓了一跳，随即转头就跑，之前他就来过这里，自然知道这里的石棺是怎么回事。
　　这时候一道身影从棺材里直直的坐起身子，树皮一样的皮肤爬满裂纹。
　　眼眶之中的双眼已经消失不见，只剩下黑洞洞的两个窟窿。
　　它坐起来后，扭动扭动着身体，伸出僵硬的双手，快速的向着杨波抓来。
　　如果是普通人的话，很可能就会被直接抓住扯进棺椁之中，变得和之前的那名老外一个下场。
　　只可惜，杨波不是普通人。
　　握紧铁矛，一记横扫千军手抡在对方头上，汹涌火焰直接将其吞噬，可能是大粽子拥有四倍弱火的原因，被点燃之后它的血量下降的飞快。
　　“遇见我，也算是你有些机缘，今天贫道就让你解脱！”
　　轻轻一跃一记力劈华山，重重的砸在这只僵尸头顶，爆头加暴击。
　　对方生命只剩下三分之一。
　　“这僵尸防御就是高，要是换做令狐冲现在怕不是都埋土里了。”
　　杨波嘟囔了一句趁这只怪物被僵直的时候，用力戳在对方脑袋上，尸体重重砸在地上，那汹涌的火焰也瞬间消失。
　　色彩斑斓的绿色经验球飞到他的身体之中。
　　‘真不错，刚来就收获两只僵尸，简直美滋滋…’
　　将尸体分解，杨波将目光放在剩下的四口棺材上。
　　依次推开。
　　弩箭、毒气、还有一只大粽子。
　　七口石棺三只用特殊方法制作的大粽子，两口里面有毒气，一口里面是弩箭。
　　将这只刚苏醒的大粽子干掉，杨波实在是没忍住啐了一口说道:“真穷！”
　　这口墓穴已经被许许多多盗墓贼光顾过，有些人将命留在了这里，但是也有一些带着上面这座墓穴中的陪葬品直接离开。
　　就在这时候，墓室外面传来了一阵脚步声，几道身影举着矿灯走了进来，正是吴邪、张起灵一行人。
　　杨波只是扫了对方一眼后，便沿着开始的路往回走去。
　　吴邪几人见他离开并没有说什么，只是吴三省看着被掀开的七口棺材眉头紧皱。
　　‘怎么回事？这七星疑棺竟然被强行破解了？？’
　　七星疑棺主要目的是隐藏其中最重要的那口主棺，如果有盗墓贼胡乱打开，基本上就是送死。
　　但是看现在这样，七口石棺都被人强行打开…
　　他现在的感觉类似于，玩游戏碰见隔壁大哥风灵月影启动的感觉。
　　“潘子，去耳室看看还有什么！”
　　潘子看到杨波之后又感觉自己的蛋疼了起来，听到三爷叫他，他也只能暂时放弃报复杨波的念头回道:“好嘞，三爷。”
　　几人便开始探查这墓穴之中的东西。
　　至于杨波则是开着小地图，骑着自行车寻找通往真正七星鲁王宫墓穴的入口。
　　“这墓穴的主人也是倒霉，谁能想到死后还有人拿他的墓当掩护…”
　　很快，杨波便将这车收进背包，四处认真查看起来，很快便看到墙壁上和其他地方不同的石板。
　　这石板上没有任何铭文花纹。
　　明显就是想让人按下去。
　　“找到了！”
　　将自行车收进背包，杨波脸上写满即将老友重逢的喜悦。
　　俗话说得好，老乡见老乡，背后捅一刀，也不外乎如此。
　　打开背包提前将礼物准备好。
　　燃烧瓶、管状炸药、水桶、打火石、铁管机枪…
　　将水桶拿在手中，伸出手按在石板上，墙后传来一阵机械声，下一刻他脚下的石板直接打开。
　　杨波也是直接落下去。
　　啪…
　　落地水。
　　“呃…”
　　将地上的水收起来，这陷阱的深度并不深，加上杂技演员技能的加成，哪怕落地水晚了一些，他也没掉血。
　　这时候黑暗之中传来了窸窸窣窣的声音，杨波将手中的火把插在墙壁上。
　　温暖的光芒将附近的黑暗驱散。
　　尸蟞！
　　一群数不清的尸蟞！


第67章 从此站起来了！
　　青色的尸蟞样子和抱脸虫有些相似，只不过它们的身体并不是肉肉的，而是拥有一层类似于螃蟹、龙虾一样的甲壳。
　　小一些的只有一两厘米，大一些的却有脸盆大小，不过杨波知道这还不是最大的，最大的能够直接通过那狰狞的口器，直接啃食人类尸体。
　　这群家伙按道理来说是食腐动物。
　　但是看它们冲过来的架势，这群家伙貌似对他这活人更感兴趣。
　　燃烧瓶凭空出现在他的手中，瓶口上的碎布无火自燃。
　　“碳烤尸蟞！”
　　从知道自己穿越到《盗墓笔记》世界之后，杨波第一个想到的就是这群小可爱。
　　燃烧瓶在空中划出一道弧线落在尸蟞群之中。
　　清脆的碎裂声响起。
　　轰的一声，
　　火焰在这不大的空间内燃烧起来，数不尽的小尸蟞被烈焰直接烧死。
　　各种叫声让人头疼不已。
　　只有巴掌大小以上的尸蟞冲出了火焰。
　　砰！
　　一只脸盆大小的尸蟞被杨波一枪带走生命，几颗色彩斑斓的经验球飞出。
　　同时还有一些掉落物。
　　“这是歧视，小尸蟞就不是生命了吗？竟然没有掉落？”
　　巴掌大小以下的尸蟞死后根本没有掉落物，这和杨波脑海中经验球漫天飞舞的场景，差的实在是太大了。
　　万幸，巴掌大小以上的尸蟞也有许多，它们凭借着顽强一些的生命力冲出火焰，但是没有跑多远便被身上的火焰吞噬掉不多的生命值。
　　再次扔出两个燃烧瓶。
　　随后举着铁管步枪瞄准那些生命力最强的大尸蟞。
　　哒哒哒…
　　哒哒哒…
　　等级快速提升。
　　‘提升茅山道术！’
　　只要经验达到需求，杨波直接就点在技能上，免得造成浪费。
　　尸蟞对火焰极为恐惧。
　　那些墓道之中的尸蟞纷纷后退，压根不敢往前冲，甚至还有一些直接掉头就跑。
　　“别走啊！”
　　情急之下，一根管状炸药飞了出去。
　　随着管状炸药引信发出的丝丝声，那些尸蟞跑的更快了。
　　轰…
　　剧烈的爆炸声，直接将范围内的尸蟞全部掀飞出去。
　　加点！
　　心里默念，刚刚升到32级的经验瞬间消失不见。
　　茅山道术的等级提升到6级，刹那间杨波察觉到自己对周围的能量感知变得更加敏锐。
　　就连法力成长也提高了许多。
　　杨波看着那些逃离的尸蟞，脸上露出些许不甘心的表情。
　　“跑得了和尚还能跑得了庙不成？”
　　他如果没有记错的话，尸蟞王就在最后的活尸脑袋里面。
　　只要干掉尸蟞王。
　　那些普通尸蟞就会对他不死不休。
　　“呵呵，这群尸蟞…这要是换普通人的话，就算是有燃烧瓶也得死在它们口里。”
　　燃烧瓶不是万能的。
　　尤其是它还消耗氧气，在这种狭小的空间之中，使用普通的燃烧瓶，尸蟞没烧死自己就得窒息而死。
　　走到一只个头最大的尸蟞身前，拿出骨刀刺了上去。
　　什么也没有。
　　“这么扣？多少你也得给两根骨头…呃，这玩意应该没骨头。”
　　杨波幸幸的将骨刀收了起来，既然没有价值他就没有停留的意义，当即放弃这些尸蟞走向这墓道之中的一具人类尸体走去。
　　看着他那死不瞑目的样子，杨波只是微微摇头，既然敢盗墓那就得做好死在里面的准备。
　　所谓盗墓就是不知道多少年前的墓主人和盗墓贼之间的一场跨越时空的较量。
　　赢带走一切，输留下小命。
　　杨波看着对方身上那鼓鼓囊囊的口袋，从里面摸出一只钱包，还有一张车站寄存的纸条。
　　除此之外这家伙身上便没有了其他有价值的东西。
　　将尸体清理掉。
　　打开小地图，在小地图上有两条道路可以离开，一个是墙壁上面有一些小暗门，有一条不知道通往何处的小道。
　　另外一条就是尸蟞逃命的石道。
　　这根本不是选择。
　　杨波自然是以追击那些尸蟞为主，他可不想就这么放过这一波经验。
　　拎着铁矛充当火把，向着石道方向走去，那遍地的尸蟞根本避无可避，只能直接踩在它们尸体上。
　　啪啪啪啪…
　　尸体炸裂的声音让人听了以后浑身发毛，绿色的粘液四溅。
　　之前这么多尸蟞杨波没感觉恶心，但是现在他觉得这群尸蟞实在是太恶心人了。
　　‘不行，这玩意太恶心，得多清理一些…’
　　向着石道深处走去，突然间一只脸盆大小的尸蟞从石道天花板上一跃而下，显然是想尝尝他的味道。
　　但是一直盯着小地图上红点的杨波，怎么可能会被这只家伙偷袭成功。
　　手中铁矛化作一道残影将其串在铁矛之上。
　　吱吱…
　　这只尸蟞晃动了两下便没有了动静，把尸蟞的尸体从铁矛上甩下去。
　　“个头这么大就别当老六了，你跟这只学学…”
　　抬起脚将一只努力爬向他的小小尸蟞踩死。
　　就在这时候，身后突然传来一阵痛苦的低呼声。
　　“来的这么快？”
　　杨波摇摇头继续前进，但是他发现那些尸蟞就像是消失了一般。
　　不…
　　是藏了起来。
　　杨波站在一面石墙前面，通过小地图他可以看到这石墙后面一片通红。
　　很显然一大群尸蟞藏在了这后面，虽然不知道它们到底是怎么钻进去的。
　　杨波将手中铁矛用力往地上一插。
　　砰的一声。
　　石板碎裂，铁矛就插在地面上充当起火把。
　　拿出钻石镐。
　　“小可爱们，强尼来喽！”
　　咚咚…咚咚…
　　石墙后面的尸蟞骚动起来，砰的一声一个1×1的缺口出现，与此同时一个燃烧瓶也飞了进去。
　　轰…
　　尸蟞的尖叫声不绝于耳。
　　不够！
　　杨波直接选择伤害最高的管状炸药也扔了进去。
　　顺手将缺口用石头堵上。
　　伴随着一阵沉闷的爆炸声，杨波看到在石道天花板刚冒出些许的烟尘。
　　‘看样子上面有口子…’
　　不过这不重要，重要的小地图上剩余的红点开始四散而逃。
　　赶紧将缺口再次挖开。
　　经验球从里面涌出，快速飞进杨波的身体之中。
　　【敏捷】加点
　　杨波觉得自己的速度有些慢，所以考虑先提升一下速度。
　　在等级消失的瞬间。
　　他便感觉周围一切能动的存在，都变的迟钝，就像是慢放一样，不过这一感觉很快变恢复正常。
　　杨波之前加点也有这感觉，只不过没有这次这么明显而已。


第68章 大战血尸
　　石壁后面并不是什么特殊密室，只是个普通的裂缝，千年的时光出现这种情况再正常不过。
　　现如今里面已经被大大小小的尸蟞尸体填满，杨波看着裂缝深处。
　　‘里面应该还有…不过越往里应该越狭窄。’
　　体型小的没价值，体型大的钻不过去。
　　索性，杨波直接放弃杀进去的打算，将入口堵上之后便继续向前走去。
　　一路上只有零星的尸蟞。
　　这让杨波着实有些无奈，就在这时候后面传来急促的脚步声，吴邪、张起灵、潘子还有一个身材胖乎乎的家伙。
　　此刻几人的状况都不太好，张起灵可谓是衣衫褴褛浑身上下都布满伤口，腥红的鲜血将他的衣衫染红。
　　其他几人的情况还好一些。
　　不过也是风尘仆仆，潘子这家伙走路甚至是一瘸一拐的，显然是伤到了腿。
　　“你们速度还挺快…”
　　张起灵面无表情的看着他问道:“前面那些尸蟞是你杀死的？”
　　“嗯，那些尸蟞为我修仙做出了极大的贡献…”
　　杨波上下打量着张起灵笑道:“那血尸从石棺里跑出来了？我还准备最后再去找他呢。”
　　听到血尸张起灵的脸色微微一变。
　　他也没有想到那血尸不讲武德，竟然从棺椁里面跑了出来。
　　如果杨波知道他的想法，一定会苦口婆心的告诉他:只有死掉的血尸，才是好血尸！
　　伸出手将插进石板裂缝之中的铁矛拔出来，目光放在四人身后…
　　血尸那家伙正喊着:死死死…的追了上来。
　　张起灵的耳朵微动随后神色大变说道:“它追上来了，赶紧跑！”
　　说罢，张起灵就从杨波身旁跑了过去，而吴邪这家伙直接吃力的架着潘子也追了上去。
　　回过头看了一眼慢悠悠的胖子喊道:“你不跑等死啊！”
　　只见胖子犹豫片刻便追了上去，只不过路过杨波的时候，他却非常尊敬的说道:“小爷，我知道您不一般，不过那血尸太凶了…”
　　杨波听到这胖子的话不由笑了起来，这家伙之前一定在七星疑棺那偷偷看他消灭那些大粽子了。
　　要不然也不会这样。
　　摆摆手说道:“没事，赶紧走吧，我拦住那家伙！”
　　杨波从背包里摸出一些黄符贴在身上，周围的阴气直接被驱邪符的力量清空，随后又摸出大力符、金刚符、轻身符…
　　看了一眼背包里那张蓝色符箓，犹豫之下觉得用在这血尸身上不值得。
　　‘等回去就学习一些阵法…’
　　同时脑海中冒出了一个大胆的想法。
　　一个绝对疯狂的计划。
　　胖子听到他的话拱手道:“小爷，那我先走一步，咱们后会有期。”
　　胖胖的身体，却极为灵敏的从杨波身旁跑了过去。
　　杨波无奈的摇摇头。
　　那咯咯青蛙式的叫声越来越近。
　　随后一股令人作呕的血腥气味从石道黑暗之中涌来。
　　哒哒哒…
　　一连串的子弹没入黑暗之中，杨波没有坐以待毙直接拎着手中铁矛和铁管机枪冲进黑暗之中。
　　随后看到了那头所谓的血尸。
　　浑身上下没有任何的皮肤，身体不断渗出鲜血一步一个血脚印的向他冲来。
　　速度极快。
　　不过在杨波这里只能说还得练。
　　‘死了这么多年竟然还能渗血，这一点也不科学！！’
　　这话从他这最不科学的人口中说出来，莫名有些讽刺。
　　这短短时间里。
　　铁管机枪便已经重新装弹完毕，对准眼前的血尸扣动扳机。
　　金属风暴启动。
　　哒哒哒…
　　但是让杨波惊诧的是，一道命中在血尸头颅上竟然轻而易举的穿透过去。
　　-10
　　-10
　　-10
　　…
　　一梭子25发子弹竟然只带走这血尸250点生命，而且还是爆头伤害。
　　“我草！”
　　杨波实在是没忍住直接爆了一句粗口，这玩意的防御约等于0，类似和水一样的组织，面对子弹这种拥有穿透性的攻击方式，拥有极强的抗性。
　　血尸的动作根本没有任何的停顿继续向着他冲来。
　　杨波见此也没有任何犹豫，挥舞着手中的铁矛迎了上去。
　　‘怪不得盗墓笔记之中一队全副武装的盗墓贼都没有将这玩意解决！’
　　砰！
　　血尸的动作极快，但是贴上轻身符的杨波比之更快一筹。
　　这次杨波并没有傻乎乎的刺上去，而是像是挥动棒球棍一样，狠狠的抡在这血尸的头上。
　　砰…
　　鲜红色的头颅，被他一枪抡爆。
　　-67
　　看到这个数字杨波二话没说快速后退，血尸的爪子贴着他的身体划过。
　　‘这血尸果然不简单！’
　　咯咯…
　　奇特的声音从血尸身体之中响起。
　　“别他妈的说了，有本事你就来！！”
　　杨波略显稚嫩的声音在石道之中响起，这血尸在说狠话，说要把他浑身血液全部都吸干。
　　身为道士的杨波自然不会惯着他，当即伸出手竖起自己那纤细的中指。
　　随后取出铁管机枪再次对准血尸。
　　既然物理讲不通，那就跟你讲讲道术。
　　一边扣动扳机，一边摸出两道黄符。
　　“急急如律令，赦！！”
　　两枚黄符自动化作两颗拳头大小的火球向着血尸飞去。
　　砰…
　　咯咯…
　　血尸的叫声都变调了。
　　-88
　　-88
　　四倍弱火？！
　　杨波见此顿时笑了，你要是四倍弱冰我拿你没办法，但是你要是弱火…那贫道不好意思了。
　　又是两枚黄符出现在他手中。
　　激活，又是两颗火球飞出。
　　-90
　　-90
　　燃烧瓶飞出，轰的一声将血尸吞噬，一连串的数字从血尸头顶冒出。
　　拥有简单神智的血尸直接转身就跑。
　　“跑？这里岂是你想来就来，想走就走的地方？”
　　血尸:咯咯
　　“这是你的墓穴？呵呵，你叫它，它答应吗？”
　　当即杨波迈开步伐向着血尸追去，燃烧瓶的火焰伤害对血尸拥有极大的克制效果。
　　杨波三两步冲上去挥舞着铁矛不断插在血尸后背之上，不求伤害只求触发燃烧效果。
　　很快，这血尸身上的火焰变得更加汹涌。
　　“别走，让贫道摸摸你的头，传你长生之法…”
　　说罢，杨波三两步追上血尸直接跳起来，伸出手按在它重新‘长’出来的头颅上。
　　轻声呢喃道:“雷法·掌心雷！”
　　嗡…
　　电芒四射。


第69章 九头蛇柏
　　掌心雷的威力会随着使用不断提高，就像是有熟练度一样。
　　当然这并不单指杨波，其他能够修行掌心雷的道士同样也是如此。
　　只不过他们修行次数远不如杨波，法力恢复是一个很大的掣肘。
　　法力值在快速下降，血尸浑身颤抖，头顶的血条和开闸放水一样。
　　砰…
　　血尸这次变成了真正的尸体，倒在地上没有丝毫动弹的意思，原本它的肉体正以一种极其不正常的速度干瘪。
　　“别啊！”
　　拿出骨刀，快速戳在血尸的尸体上。
　　+3 骨头
　　+2 腐肉
　　+1 脂肪
　　…
　　在杨波用骨刀的抢救下，血尸化作灰尘之前留下来十多根骨头和一些腐肉。
　　没有皮革！
　　杨波看着自己白嫩无比的小手，上面还有一丝丝电弧在跳跃。
　　“以我现在的掌心雷威力就足以干掉血尸，那要是大师伯过来，以他那闪电奔雷拳的威力，怕不是能将这个世界大墓都给掀喽…”
　　他如今的掌心雷杀伤力有限，最重要的是他如今的掌心雷必须接触到目标才行，而大师伯的闪电奔雷拳已入化境，一拳下去周围十几米都是他的攻击范围。
　　就像是平A距离550的上单大爹…
　　解决掉血尸，杨波拎着铁矛继续出发，一路上别说尸蟞，就连只虫子都没有，这让他有些懊恼的吐槽道:
　　“这闷油瓶就是人形驱虫器，这张家的血液真的这么牛逼？要不取点带回去让师父研究研究？”
　　隐没在黑暗中的墓道仿佛没有尽头一般，周围寂静无比让人怀疑自己是不是已经迷失在墓穴之中。
　　不过万幸。
　　这墓道弯弯扭扭还不至于太过单调。
　　走了大概十来分钟，一阵窃窃私语的声音从墓道深处传来。
　　不过随着他的靠近那窃窃私语的声音也消失不见。
　　不一会，黑暗中传来一道声音:“小爷？”
　　“胖子？”
　　杨波应了一声随后黑暗中便‘滚’出一道肥硕的身躯，当然这胖子的身躯并没有这么夸张，最多也就二百斤。
　　只是这么灵活的胖子实在是少见。
　　“小爷，您这效率没谁了，后面那大家伙…”
　　杨波觉得这胖子很有意思，心中已经想好利用这胖子在这个世界做一些事情。
　　当即笑道:“贫道已经让那血尸解脱了。”
　　听到他的话，这胖子立马伸出手竖起大拇指一脸钦佩的说道:“小爷就是不一般，不愧是搬山一派的传人。”
　　这时候黑暗中再次走出几人，正是吴邪、潘子和张起灵。
　　这时候张起灵目光死死的盯着他，语气有些冷意的说道:“你把那血尸解决了？”
　　吴邪愣了一下看向身旁的闷油瓶，说实话他从见到闷油瓶到现在，还是第一次听到他说话有情绪波动。
　　杨波笑呵呵的看着张起灵:“怎么？那血尸跟你有亲戚关系不成？”
　　张起灵平静的眼眸终于有了一丝波动，微微眯起眼睛盯着杨波。
　　就在这时候，杨波伸出白嫩的手掌，纯白色的电弧在他手心跳跃。
　　这一幕被张起灵看在眼中，瞬间打消了他内心之中的所有念头，当即拱手说道:
　　“见过道长。”
　　还是个识货的人。
　　杨波的目光在张起灵脸上扫过，随后拎着铁矛越过几人向着墓道深处走去。
　　“贫道是来积攒功德的，诸位，切莫动了不该有的念头。”
　　说罢，杨波便消失在墓道的拐角处。
　　几人愣了一下，那胖子反应过来立马追了上去喊道:“道爷！道爷！等等我…”
　　吴邪好奇的问道:“闷油瓶，刚才你想对那小孩动手？还有刚才那小孩手里面冒出来的是电弧？”
　　张起灵听到吴邪的询问，毫无波澜的说道:“他根本不是搬山道人，甚至不是来盗墓的。”
　　“不是搬山道人？那他一个孩子来这里干什么？”
　　张起灵看了他一眼嘴里吐出四个字:“降妖除魔…”
　　降妖除魔？！
　　吴邪整个人都傻了，刚想张嘴便看到张起灵向着黑暗中走去。
　　“不是，这踏马的到底怎么回事？神神叨叨的闷油瓶、奇奇怪怪的小道士，还有三叔和大奎他俩去哪了？”
　　一旁潘子叹了口气说道:“这墓里热闹的都快能凑两桌麻将了，咱们也跟上去吧，没准三爷就在前面。”
　　两人也向着墓道深处走去。
　　另外一边。
　　杨波看着追上来的胖子问道:“你怎么追上来了？”
　　胖子憨笑一声说道:“跟着道爷您能活着出去…”
　　“你倒也实在，行，我就带你一程，但是离开这七星鲁王墓之后你得替我做点事…”
　　这胖子伸出手将胸膛拍的砰砰作响，一副无比可靠的模样说道:“没问题，道爷您尽管放心。”
　　杨波没说话继续向前走着，很快墓道尽头出现断裂，下方漆黑一片，但是却能感受到有清风从下面吹上来。
　　“走，咱们下去了。”
　　说罢，纵身一跃贴着断裂的斜坡直接跳了下去。
　　“哎哎！道爷，您等等我。”
　　这胖子能活到现在自然也不简单，凭借矿灯提供的照明贴着斜坡也是灵活的跳到下面的墓室。
　　这墓室和之前遇到尸蟞的墓室非常相似，只不过这里没有那遍地的尸蟞尸体。
　　杨波跳下来之后便开始打开小地图，很快便看到那隐藏在石壁后面的通道。
　　听到身后的动静。
　　“你知道九头蛇柏吗？”
　　胖子刚站稳便听到杨波的问题，当即回道:“道爷，我在古书上见过九头蛇柏的名字，但是没有见过实物。”
　　“这前面就有一棵，等会你小心点，我还指望你帮我办点事，可不能让你死在这。”
　　“啊？”
　　胖子有些不敢相信，这鬼地方竟然连九头蛇柏这种传说中的东西都有。
　　他实在是大意了，明明来之前已经做好充足的准备了。
　　就在他吃惊的时候，只看到面前的小道爷挥舞着手中的奇怪长矛直接插在地上。
　　一只从墙壁缝隙中伸出来的绿色的小手。
　　“九头蛇柏的树藤，力量极大以你的状态来看，被这玩意缠上基本上除了等死就没什么办法了。”
　　这长着‘小手’的树藤被杨波切断，剩下的部位直接缩回到石缝之中。
　　……
　　(卸岭力士这一派主要用鼻子闻，为了保持鼻子的灵敏程度，都忌烟酒辛辣之物。用铁钎打入地下，拔出来之后拿鼻子闻，铁钎从地下泥土中带上来的各种气味，还有凭打土时的手感，地下是空的，或者有木头，砖石，这些手感肯定是不同的。
　　搬山道人行事多独来独往，从不与他人合作。对付僵尸多用提前设置的阵法，以及自制的各种小型手工武器。他们大都扮成道士活动，正由于他们这种装束，给他们增加了不少神秘感，从称谓上便可以看出来，“搬山”采取的是喇叭式盗墓，是一种主要利用外力破坏的手段。)


第70章 青眼狐尸
　　在胖子目瞪口呆的注视下，杨波手中出现了一把钻石镐。
　　咚咚…
　　狭窄的裂缝被直接扩宽，杨波大步流星的走了进去，从这一刻他就准备开启无双模式。
　　不论是尸蟞、粽子、血尸还是那什么九头蛇柏他都要！
　　穿过山洞，很快便来到真正的鲁王墓之中，这里是一个巨大的天然溶洞之中。
　　正如原著之中描述的一样，这溶洞大概有足球场大小，洞顶上有一道大裂缝，冷清的月光从裂缝里照进来。
　　让这天然洞穴不至于太过于昏暗。
　　周围洞壁上密密麻麻的全是洞，这程度足够让人看这浑身头皮发麻，许许多多尸蟞正从这些孔洞之中进进出出。
　　而在这溶洞的正中间则是生长着那棵传说中的九头蛇柏。
　　这棵九头蛇柏至少拥有三十多米的高度，树干上盘绕着无数条和人类大腿一样粗的藤蔓。
　　这些藤蔓纵横交错，几乎将九头蛇柏的树干全部缠在里面。
　　不对，它们本来就是九头蛇柏的一部分，树冠上垂下无数的藤蔓，看起来就像是随风摇晃的柳条一样。
　　看到这场景，杨波一时间也是微微失神。
　　‘太壮观了…’
　　果然是大自然的鬼斧神工，就在这时候一些藤蔓顺着石壁向他所在洞口爬来，很显然刚才杨波砍断藤蔓的行为让这‘小气’的九头蛇柏记住了。
　　杨波计算了一下距离。
　　往后微微后撤两步，利用助跑的力量直接将燃烧瓶扔出去砸在了九头蛇柏的树冠上。
　　但是…
　　没有血条！！！
　　却出现了耐久值！
　　也就是说这九头蛇柏在他这里就是棵树，就算是能动能杀人那也是棵树。
　　4900/5000
　　一棵拥有五千耐久值的树。
　　“这…怎么玩？直接炸掉？”
　　柱状炸药拥有极高的物块伤害，对于这种‘树’能够造成极大的伤害，但是这样一来他连块木板都得不到。
　　看着那在树干上燃烧的火焰。
　　“舍不得老婆套不住流氓，豁出去了，直接下去把它砍了！”
　　看了一眼下方的距离，杨波觉得这个高度没有什么太大的问题，就算是有摔落伤害也不可能有多少。
　　当即在胖子不可置信的目光之中直接从洞口一跃而下，刚落在地上那些九头蛇柏的藤蔓便向着他爬来。
　　这九头蛇柏毕竟只是一棵植物，并没有思想，它只是本能的捕猎而已。
　　挥舞着手中的铁矛，将围上来的藤蔓纷纷切断，但是藤蔓的数量实在是太多了，杨波根本防御不过来。
　　很快一根藤蔓缠在他的腿上。
　　一股强大的力量袭来，杨波的身体不受控制的飞向那九头蛇柏。
　　随后和那些被倒挂在九头蛇柏树冠上的那些有新有旧的尸体成为了‘同伴’。
　　“小道爷！！”
　　胖子的声音从山洞处响起，他虽然想帮忙，但是却不敢下去，小道爷这么牛逼的存在没有坚持两分钟就折在这九头蛇柏面前。
　　他就算下去两秒钟怕不是就得跟小道爷去作伴。
　　“我没事，不用挂念…等会树倒了你再下来。”
　　杨波发现这九头蛇柏压根不吃人，它就是把人抓起来供那些大大小小尸蟞食用，而它则是需要尸蟞的排泄物。
　　“但是挺有趣的共生关系。”
　　杨波没有着急将脚上的藤蔓割断，而是看向九头蛇柏正下方的石台，石台上躺着两具尸体。
　　一具年轻女尸和一具男尸，那女尸身上披着白纱，双眼紧闭面容很是安详。
　　重要的是她身上一点也没有腐败的迹象，就像是是在睡觉一样。
　　另外一具男尸则是戴着一只狐狸脸的青铜面具，浑身上下披着紧身的盔甲，双手放在胸前，手中拿着一只紫金的盒子。
　　透过男尸脸上的青铜面具眼洞看，里面尸体的眼睛竟然是睁开的，两只青色的眼珠子正死死的盯着他。
　　七星鲁王宫里面的青眼狐尸，其能力是制造幻觉，不过需要通过眼睛发动，颇有一些宇智波的感觉。
　　杨波在将这青眼狐尸带回去研究一番和直接干掉它之间犹豫了片刻后，便拿出铁管机枪对准正下方的青眼狐尸扣动了扳机。
　　子弹精准的命中在青铜面具之上，不知道制造多长时间的青铜面具被子弹崩碎，随后便是枪枪爆头时间。
　　幻术？
　　那我也得有精神才行啊。
　　观想法我都学不了，你还想让我中幻术？
　　青眼狐尸的肉体已经死了，只不过残留的灵魂还龟缩在躯壳之中。
　　一梭子子弹下去，直接将这青眼狐尸的头颅打爆。
　　+4 太阳能板
　　+5 燃烧瓶
　　+1 铁斧
　　…
　　经验球从青眼狐尸的身体中飞出，然后飞起来没入杨波身体之中。
　　‘果然玩精神的都是脆皮…’
　　不过，这青眼狐如果是活着的，那么它对于普通人的威胁，要比那血尸还要恐怖的多。
　　打开背包，看着里面的锋利的铁斧。
　　《七日杀》之中的铁斧和现实之中的消防斧不能说是一模一样，但是也有九分相似…
　　‘这青眼狐尸还挺够意思，这是知道我要砍树不成？’
　　迅速将身上那坚韧的藤蔓割断，自由落体的杨波瞬间以9点9分超高分姿势落地。
　　随后脚下用力窜到九头蛇柏树干边上。
　　正好看到张起灵站在九头蛇柏后面。
　　“你速度还挺快！”
　　说罢，杨波便将自己用黑曜石包裹起来，直接将九头蛇柏的追过来的藤蔓隔绝在外。
　　咚咚…
　　砍树声音响起。
　　张起灵:“！！！”
　　咚…
　　木板+8
　　植物纤维+1
　　咚…
　　咚…
　　一时间，杨波的背包里的木板数量在飞速上涨，而外面的张起灵整个人都呆住了。
　　九头蛇柏疯狂的舞动着身上的藤蔓，想要把杨波从黑曜石里面拽出来，但是以它的力量根本破不开黑曜石的防御。
　　只能感受着自己的生命力不断在流逝。
　　咚…
　　4175/5000
　　‘这耐久真他娘的多。’
　　时间一分一秒的流逝，九头蛇柏旁的张起灵，也只能退到墙壁的山洞之上。
　　没办法，现如今别说什么克制九头蛇柏的天星岩粉末，还是什么麒麟血脉，此刻对于感觉自己快死的九头蛇柏来说都不重要。
　　它本能的想要将正在伤害它身体的杨波找出来。
　　但是…
　　回应它的只有咚咚的声音。
　　几分钟后。
　　九头蛇柏那仿佛狂蟒之灾般的藤蔓直接定格。
　　随后便是一阵树木断裂的声音响起，三十米高的九头蛇柏就这样倒了下去。
　　但是它现在已经‘死’的，巨大的躯体就这样消失不见。
　　一座被锁链捆着的巨大石棺从九头蛇柏的树冠之中出现，重重的砸在地上。


第71章 连拿带搬
　　+32 木头
　　+2 九头蛇柏树苗
　　杨波看到最后一击弹出来的提示嘴角微微抽搐。
　　‘九头蛇柏树苗，这玩意有什么用？守墓？’
　　等回去再研究研究。
　　杨波并没有理会那石棺而是向着那具女尸走去，倒不是他见色起意，而是这女尸嘴里含着一把钥匙。
　　最重要的是钥匙上面镶嵌着一颗拥有防腐能力的宝石，能够让西周时期的尸体保留至今。
　　甚至还栩栩如生。
　　虽然不知道身体里面是不是也栩栩如生。
　　那女尸一具年轻女尸，那尸体面容看起来竟然颇有几分姿色，这倒是让杨波感觉很是诧异。
　　‘这西周的审美难不成和上周的差不多？’
　　不过一想这是小说的世界，那就变得合情合理起来。
　　走过去，伸出手捏住那白嫩的脸颊将其嘴巴捏开，一枚镶嵌着宝石的钥匙就含在里面。
　　杨波有些犹豫。
　　这女尸只要感受到血气，也就是鲜血就能够起尸变成大粽子。
　　届时又能刷一只BOSS。
　　“小道爷…”
　　胖子一脸谄媚的从洞穴上跳下来，在他身后还跟着吴邪和潘子两人。
　　听到他的声音，杨波心中一动对其笑道:“借点血，让这女尸起尸，我需要刷点功德…”
　　王胖子闻言顿时露出啼笑皆非的表情说道:“小道爷，您这刷功德的办法是不是有些…”
　　“缺德？”
　　杨波笑着接话说道:“没事，灭了她之后，缺的那点德就又回来了。”
　　王胖子:“……”
　　这小道爷的手段可谓是神乎其神，他王胖子也算是见过大场面的人，但是这次来这狗屁七星鲁王宫，依旧是让他大开眼界。
　　尤其是这眼前的小道爷。
　　“小道爷，咱们多一事不如少一事…”
　　“不不，对于我来说这才是正事，赶紧的吧，早点消灭她咱们也早点下班。”
　　好家伙，敢情您老把下墓当上班啊。
　　王胖子见杨波如此坚定，也没有再扯东扯西，直接走到杨波身旁，看着眼前的女尸。
　　那嘴里的钥匙他自然也是看的一清二楚。
　　“小道爷，那钥匙…”
　　“拿出来，这女尸就废了，先让她尸变，干掉她再说钥匙的事情。”
　　听到他的话，王胖子摸出一把匕首直接在手指上轻轻一划，腥红的鲜血直接滴落到这女尸的口中。
　　刹那间，女尸便有了反应，原本安详的面容开始变得狰狞，白嫩的皮肤也开始发黑。
　　一根血条出现。
　　血条上限不断成长。
　　100…300…400…直到500多这才停下来，突然间，这女尸睁开眼睛，露出没有瞳孔的白色眼睛，直接挣脱开杨波的捏着她脸颊的手掌。
　　伸出双手就要准备和杨波来一次亲密接触。
　　但是下一刻。
　　一把充满废土风格的铁管机枪便抵在她的头上，不过她是西周的人，不认识这等要命的‘法器’。
　　砰砰砰…
　　一连串7.62子弹钻进她的脑袋里。
　　原本准备拔腿就跑的王胖子，听到枪声后回头瞅了这一眼差点没把眼睛瞪出来。
　　“小…小道爷，您这也玩枪？”
　　这种刚起尸的粽子根本顶不住一梭子7.62，听到胖子的话，杨波笑道:“枪法也是法，弹道也是道，出门在外多点本事傍身也正常。”
　　王胖子没说话，因为他不知道怎么接这话。
　　杨波直接将女尸嘴里拴着金丝的钥匙拿出来，她腹部的机关陷阱早就因为起尸的原因被毁掉。
　　拿出一把女尸贴心赠送的‘猎刀’戳在她身上。
　　一刀一刀…
　　猎刀是匕首类的二阶武器，采集速度比骨刀强太多了。
　　几下后女尸消失不见，只留下一些零星杂物和身上的衣服。
　　直接无视这些杂物向着那青眼狐的残尸走去，主要是它怀里抱着的紫金盒。
　　这里面的东西杨波就算是不打开都知道是什么，所以将钥匙插在上面然后扔进背包里。
　　这样一来只需要占据一个格子，简直就是计划通。
　　“道爷，那盒子里面是鬼玺？”
　　“你想多了，就是一条蛇眉铜鱼，这玩意对我没用，出去以后我卖给你。”
　　胖子顿时有种喜出望外的感觉，随后便看着杨波再次出现之前见过的那把蓝色的镐子，一步步走向盛放尸体的石台。
　　咚咚…咚咚…
　　这石台是一块玉石，对于杨波来说这玩意的价值极高。
　　运气不错，这玉石台和之前的玉门一样，都被他的金手指当做是一个整体，随着上面的裂痕越来越多。
　　砰的一声。
　　玉石台直接变成掉落物飞进杨波的背包里。
　　石台下面是一个漆黑的洞口，吴三省和大奎两人正一脸懵逼的和杨波对视在一起。
　　“呦呵，两位好雅致，竟然在下面偷窥女尸…啧啧，这九门的人口味就是不一般。”
　　听到他这调侃的话，吴三省脸都黑了说道:“我这是顺着洞过来的。”
　　杨波轻笑一声没有说什么，直接转身向着那鲁殇王的棺椁而去，里面有他比较感兴趣的东西。
　　也就是那尸体身上穿着的玉俑。
　　鲁殇王青铜棺椁沉重杨波没有什么研究的欲望，抡起镐子便敲了上去。
　　咚咚咚…
　　清脆的敲击声在这溶洞之中回荡着。
　　很快外层棺椁被杨波直接敲下来收进背包里，露出里面华丽的玉嵌套棺。
　　“呵呵，俄罗斯套娃…不过我喜欢。”
　　再次敲打在这玉嵌套棺之上，这次的挖掘速度更快，不过片刻这玉嵌套棺也乖乖的飞进背包里。
　　只剩下最里面的彩绘漆木棺。
　　棺木上绘制了一棵巨大的树，中间裂了一个洞，很显然这就是九头蛇柏。
　　青铜棺椁被很多骷髅抬着，放进树洞之中，然后边上有很多人，正恭敬地跪地上。
　　就在杨波准备换斧子将‘鲁殇王’的棺材收起来的时候，胖子激动的声音传来:“小道爷，您等等，这玩意我会开…”
　　虽然不知道杨波到底把之前外面的棺椁变到什么地方，但是眼看这都到最后了，他在不出声这次下墓真的就成观光了。
　　杨波闻言轻轻点头。
　　“那行你来吧。”
　　胖子搓了搓手将手放在彩绘漆木棺上摸索起来，很快他的脸上露出一抹喜色，手中一用力。
　　棺材里面立刻传来一声惨叫声，彩绘漆木棺就像是一朵莲花一样盛开，露出里面的尸体。
　　就在这时候尸体猛的坐起来，吓得胖子直接往后退去，杨波伸出手扶住他免得他摔倒在地。
　　“它动不了，是机关。”


第72章 七星鲁王墓终章
　　听到杨波的话，这胖子才回过神来看到尸体后面支撑着的木头说道:“他奶奶的，吓死我了，我以为这鲁殇王变大粽子了。”
　　杨波笑了笑没有说话看着那变成莲花一样的彩绘漆木棺，内心不由感慨起来。
　　‘真不愧是盗墓世界，单单一个漆木棺就如此巧夺天工…’
　　胖子看着坐在棺椁里面的尸体，突然间脸色一变，指着那尸体惊恐的说道:“小道爷，那玩意好像是活的！”
　　“不是好像，那就是活的。”
　　这玉俑能够让尸体保持不腐不烂和返老还童，就算是不能让其永生，那这玉俑也能算的上是神器了。
　　至于说能不能永生，那就不得而知了。
　　只不过杨波更想知道这玩意的原理。
　　伸出手将这‘活尸’拽下来扔在一旁，随后将已经变成莲花状的彩绘漆木棺收进背包。
　　这时候一道身影径直向着那尸体冲去，杨波头也没回的甩出自己的铁矛。
　　砰的一声。
　　铁矛和张起灵的古金黑刀碰撞在一起。
　　“福生无量天尊！”
　　杨波双手持矛对张起灵开始狂风暴雨一般的攻击，根本不给张起灵反应的机会。
　　“道长，我只想杀掉他而已，并不是打玉俑的主意。”
　　张起灵现在也有些难受，这小道长看起来不过12、3岁的样子，但是这力量比成年人还要强许多，而且连续全力十几枪下来，对方的力量丝毫没有衰减的意思。
　　“你的身手果然不错，这家伙交给你不是问题，但是你得付出一些代价。”
　　“什么代价？”
　　“我想要研究一下你的血。”
　　张起灵闻言神色没有任何变化，轻轻点头说道:“好。”
　　听到张起灵答应下来，杨波也是停下进攻。
　　张起灵之所以想杀这人，那是因为这玉俑最开始是他张家人所拥有，但是却被铁面生忽悠鲁殇王给挖了出来。
　　不过这鲁殇王最终还是被铁面生算计，来了一手狸猫换太子，最后穿上这玉俑之中的却是他铁面生。
　　张起灵见杨波让开，也没有犹豫直接走上前伸出手掐住了铁面生的脖子，那铁面生的尸体喉咙里发出一声尖叫，竟然不停地抖动起来。
　　“你活的够久了，可以死了。”
　　张起灵冷声说完，便直接加重手上的力量，只听见骨头断裂的声音，下一刻铁面生一蹬腿，身体迅速变黑。
　　杨波走上前拍了拍张起灵说道:“麻烦让让，别浪费。”
　　说罢，掏出猎刀抹在铁面生的尸体上，张起灵看着杨波这鞭尸行为一句话也没说，但是最后尸体消失的时候，他的脸上却变了颜色。
　　杨波却没有理会他，将玉俑扔进背包里面看着张起灵问道:“鲁殇王呢？”
　　只要穿上玉俑再被人强行脱下来，就会变成血尸，所以这座古墓之中拥有两只血尸，一只就是被他干掉的那只，也就是张起灵的先祖，玉俑最开始的拥有者。
　　另外一只就是鲁殇王。
　　它的脑袋里有一只尸蟞王，只要控制了尸蟞王，这古墓之中的尸蟞都会悍不畏死的冲过来将他干掉。
　　张起灵摇摇头说道:“没…”
　　“怪物！！！”
　　张起灵还没有说完，远处便传来一阵骚乱的声音，一连串的枪声响起。
　　已经和吴三省、大奎汇合的吴邪潘子四人正玩命的向着他们三人这边跑来。
　　而在他们身后则是跟着一具浑身流淌着鲜血的血尸。
　　吴三省手中拎着一把迷你冲锋枪，对着血尸扣动扳机，但是子弹打在血尸身体上根本没有什么效果。
　　“救…救命！”
　　杨波见不得有人遭难，当即一手持枪一手拎着铁矛冲了过去，但是张起灵的速度也不慢，手中黑金古刀划过掌心瞬间给刀‘附魔’。
　　杨波见此只是笑了笑。
　　这麒麟血貌似也不是那么好用，就算是血再多，这么用也得贫血。
　　拿出两张黄符口中念动咒语，轻轻一甩两枚火球便飞了出去，命中在那血尸身上。
　　这一下血尸的动作被打断，它站在原地仿佛有些迷茫，不知道该不该跑。
　　就在这时候，一连串的子弹精准的命中在它的脑袋上。
　　这行为直接激怒了这只血尸，也不管吴邪几人径直向着杨波冲来。
　　张起灵拎着黑金古刀挡在杨波面前，这头由鲁殇王转变成的血尸，也算是迫害他祖先的敌人。
　　手中黑金古刀的划过血尸的身体，一缕青烟从血尸身上冒出，伤口处张起灵的血液和血尸的身体发生了奇妙的反应。
　　对于血尸来说张起灵的血液就像是硫酸一样。
　　杨波抬头看了一眼洞窟上那能看见天空的裂缝，犹豫片刻还是将师父绘制的引雷符收了起来。
　　他需要的是尸蟞王。
　　这要是一道天雷下来，血尸不知道能不能活下来，但是那尸蟞王基本上就没活路了。
　　哒哒哒…
　　有张起灵的配合，这只血尸压根没有任何还手的能力，全程被他们两人压制些暴揍。
　　其他围观群众嘴巴都合不上。
　　最后在杨波一枚火符下，这只血尸趴在了地上。
　　“让开！”
　　杨波拿出一个《我的世界》中的玻璃瓶跑到血尸身旁，看着它那血红色的头颅上不断游走的鼓包。
　　拿着玻璃瓶直接按了上去。
　　下一刻。
　　一只浑身血红色的尸蟞从血尸的头颅之中钻出来，爬进了瓶子之中。
　　“这…这是尸蟞王？”
　　吴三省脸上露出凝重之色，他知道这尸蟞王要是死了，这古墓之中的尸蟞会彻底疯狂。
　　杨波将瓶口封好，将这只浑身鲜红的尸蟞王拿到面前晃了晃笑道:“这小玩意的个头不大，毒性却极大…而且还能当上这尸蟞王，果然是尸蟞不可貌相。”
　　原著之中大奎仅仅是接触到这尸蟞王，便被尸毒侵袭，不过十几秒钟毒素便直接传遍全身，可以说是恐怖至极。
　　就在这时候，天然溶洞四周墙壁传来窸窸窣窣的声音，数不尽的尸蟞从墙壁上的洞穴之中爬了出来。
　　“它们的目标是我，不过你们也注意安全…”
　　说罢，杨波便拿起装有尸蟞王的玻璃瓶向着墙壁方向跑去。
　　与此同时一枚枚燃烧瓶从他手中飞了出去。
　　砰…砰…砰…
　　熊熊火焰燃烧起来。


第73章 三大神书
　　泉城，酒店客房中。
　　王胖子正一脸殷勤的给杨波倒着茶水。
　　“小道爷，您喝茶！”
　　杨波坐在沙发上端起茶杯抿了一口，淡淡的说道:
　　“不收徒，谢谢。”
　　王胖子当即愣了一下，随后笑道:“小道爷，我不是想拜师…”
　　“东西会卖给你的，先别着急，你先帮我处理一些东西换点钱。”
　　王胖子听到东西瞬间双眼放光，搓着手问道:“小道爷，什么东西？”
　　“黄金…”
　　“啊？”
　　王胖子实在是没有想到杨波要处理的竟然是黄金，以他的想法这处理黄金根本用不上他。
　　毕竟价格在这摆着。
　　看他这样，杨波又慢悠悠的吐出两个字:
　　“数吨…”
　　“啊？！！”
　　王胖子直接一屁股坐在沙发上，他倒不是不相信杨波的话，毕竟杨波是有真本事的人。
　　不说其他就单单一个袖里乾坤就足够这小道爷富甲一方。
　　王胖子收敛起脸上的笑容，表情变得认真起来问道:“小道爷，你卖这么多黄金干什么？”
　　将茶杯放在茶几上。
　　杨波正色说道:“这么跟你说吧，我需要买所有东西。虽然以我现在的本事，能够去偷、去抢那些我需要的东西，但是我还是琢磨着还是卖点黄金去买更合适，我需要买书籍…”
　　“书能值几个钱，我王胖子给您买回来。”
　　“那要是几十万册呢？另外还有各种工业设备，炼钢、机械加工、水泥设备甚至是各种作物种子。”
　　“可以说，你知道的我都需要。”
　　王胖子听到这要求瞬间蔫了，带着哭腔说道:“小道爷，如果几百万的东西也就算了，我帮您买了也就买了，但是您这一张嘴就是上亿的买卖，我怕给您买了之后，您就只能去监狱里面看我了。”
　　“不着急，饭一口口吃，路也要一步步走，你先给我买三本书，分别是《赤脚医生手册》、《民兵训练手册》、《军地两用人才》，每种先来二十本…”
　　“至于工业设备那不着急，我那边框架还没有搭建起来。”
　　杨波已经考虑好了。
　　等回去之后，就直接将城市搭建起来，并且在这边也购买地皮建设厂房，聘用一些成熟技工，不声不响的将人送到澳洲…
　　反正都是在封闭厂房之中，也不用担心露馅。
　　虽然上下班还得爬梯子有些奇怪，不过工资只要给的合理，他相信工人会自己说服自己的。
　　“另外给我一些适合澳洲种植高产的农作物以及澳洲生态地图和矿产分布图，越详细越好。”
　　杨波从背包里将那装有蛇眉铜鱼的紫金盒子拿出来放在茶几上，先拧动上面的钥匙将锁打开，然后将钥匙上面的宝尸扣下来扔进背包里，随手扔给王胖子说道:
　　“密码是02200059…”
　　这盒子非常神奇，西周的密码盒…
　　“这东西送你了。”
　　光让人家干活还不给好处，再好的关系时间一长也得废，更别说他和王胖子之间还没有那么好的关系。
　　王胖子直接从沙发上弹起来，一脸欣喜的抱着紫金木匣说道:“小道爷，这东西太珍贵了…”
　　“不要？那还给我？”
　　“话又说回来，您送的东西，我怎么敢不不收？”
　　王胖子拥有异常丰富的经验，肥硕的大手在紫金木匣摸索了一翻，随后用力一拧盒子便直接弹出几个特殊的机关。
　　按照杨波给予的密码拧动机关木盒被打开。
　　露出里面的蛇眉铜鱼。
　　咚咚咚…
　　敲门声响起，王胖子将木盒子中的蛇眉铜鱼揣进口袋里。
　　“小道爷，我去开门？”
　　“去吧，是吴三省几人。”
　　王胖子点点头将客房房门打开，门外站着的正是吴三省和吴邪还有潘子三人。
　　看样子大奎那家伙已经被踢出了他们的核心圈子，不过也对，大奎这家伙下墓之后除了贪财之外，可以说是没有一点用处。
　　“你们三个来干什么？”
　　吴三省笑道:“我们过来拜会一下小道长…”
　　“胖子，让他们进来吧。”
　　“好嘞。”
　　王胖子听到杨波的话当即让开身子，让吴三省几人进来。
　　咔嚓一声。
　　王胖子将客房门关上重新回到屋里。
　　“小道长…”
　　吴三省目光扫过茶几上那已经被打开的紫金木匣，打招呼刚说些什么，就被杨波伸出手打断:
　　“那玉俑与我有缘，不能让给你，除此之外这七星鲁王墓里面真没有什么好东西…不对，最有价值的除了玉俑之外就是最开始那口青铜鼎…你们要是嫌没收获，可以再回去一趟将青铜鼎扛回来。”
　　吴三省:“……”
　　那青铜鼎值钱那他们也得扛得动才行啊。
　　“我们只是想见识见识…”
　　杨波伸出手指着胖子说道:“你们有什么想法，问他就行。”
　　王胖子倒也光棍没有丝毫藏着掖着的意思，直接摸出蛇眉铜鱼说道:“这盒子里面就这一个玩意。”
　　吴三省看到蛇眉铜鱼后，瞳孔猛的一缩，就像是看到什么震惊的事情一样，不过作为老油条的他，很快便恢复正常说道:“只有一条青铜鱼？”
　　杨波看着吴三省笑道:“蛇眉铜鱼、海墓还用我多说吗，吴三省，你都来我这长见识，自己却藏着掖着？”
　　吴三省脸色变了又变，最终还是叹了一口气说道:“小道长真是高人。”
　　随后伸出手在背包里摸出一件物品。
　　除了杨波之外，其他人看到这东西之后，都不由变了颜色，吴邪更是不可置信的问道:
　　“三叔，你怎么也有这玩意？”
　　吴三省拿出来的赫然是一只和胖子手中一模一样的青铜鱼，只不过他的青铜鱼的鳞片之中长满了铜锈。
　　“这蛇眉铜鱼是…”
　　吴三省便将这蛇眉铜鱼来历说的清清楚楚，其他人也是听的认真。
　　虽然杨波已经知道后面的情况，但是这由当事人讲述和看书又是两码事。
　　“胖子，你先去帮我处理交代给你的事情，我算了算过段时间你就得前往这南海…”
　　“说实话，你、吴邪还有那张起灵，呃，也就是闷油瓶，你们三人之间的羁绊极深。”
　　“这怎么可能！”
　　吴邪看着胖子，这胖子在七星鲁王墓之中坑了他好几次，他们怎么可能有羁绊？
　　杨波笑了笑也没说什么，只是将目光看向吴三省说道:“你想想，你第一次去海南的时候，队伍之中是不是闷油瓶。”
　　吴三省的脸色一白随后露出恍然大悟的表情说道:“我明白了！我明白了！”
　　“小道长，我这还有事，就先离开一步…”
　　“三叔，你去哪？”
　　“你和潘子先回旅馆，我要马上再去一次西沙…”
　　说罢，吴三省便头也不回的离开房间，留下一脸懵逼的吴邪和潘子。
　　“胖子，你也准备准备吧，过些天就会有人找你去探西沙墓…”
　　“啊？！”
　　这胖子怎么天天就知道啊啊啊的，不知道还以为干什么呢。


第74章 城市建设设想
　　翌日。
　　天津卫郊区，一处带庭院的二层小口庭院之中，对于这房子杨波很是满意。
　　有一说一03年的房产是真的便宜，尤其是这种比较偏僻的地方。
　　只不过他在这个世界暂时属于黑户，只能将这处二层小楼挂靠在王胖子名下。
　　“胖子，这情我记下了。”
　　“小道爷，您客气了！”
　　杨波也没有再多说什么，只是从背包里摸出几张道符出来递给王胖子。
　　“这几张驱邪符你拿着，遇到脏东西就用指尖血点在上面，不论是贴在自己身上还是贴在脏东西身上都行。”
　　“那感情好！”
　　王胖子立马开心的将驱邪符收了起来。
　　“小道爷，我就不打扰您了，我这还得回四九城处理一些事。”
　　“行，你去吧，要是有麻烦事就来这里找我，到时候我会安排人守在这里，你有什么让他去找我就行。”
　　“好嘞。”
　　王胖子转身离开。
　　杨波打量着庭院微微一笑便向着二层小楼内走去，房间里空荡荡没有任何家具。
　　真应了那句老话，耗子进来都得含着泪离开。
　　直接登上二楼，从背包里拿出梯子放在墙壁上，一直放到楼顶，随后杨波便顺着梯子往上爬去。
　　等杨波的脑袋快要碰触到房顶的时候，他的身影瞬间消失的无影无踪。
　　位于杭城西湖地下矿洞中。
　　“呃，竟然矿洞这边…”
　　没办法，杨波只能继续沿着墙壁上的梯子往《僵尸先生》的世界爬去。
　　刚回到种植基地。
　　杨波便看到正在准备回义庄的九叔，当即有些激动的喊道:“师父！！”
　　听到声音，九叔回头看着他有些担心又有些责怪的问道:“你小子，这两天跑哪去了，为师找了一圈都没找到你！”
　　就算是杨波有些神异，但是在九叔眼里他还是个12的孩子。
　　杨波伸出手挠了挠头说道:“那个…这两天去盗了个墓。”
　　刹那间，九叔的脸色变得有些发黑，原本觉得自己这徒弟挺省心的，这不声不响的竟然给他搞了一波大的。
　　“你这臭小子，以你的本事根本看不上墓穴里面的那些陪葬品吧？要知道这盗墓可是损阴德的事情。”
　　看着九叔这模样，杨波也知道师父这是关心他，当即笑着把从七星鲁王墓之中摸出来的防腐宝石拿出来。
　　这玩意能够吸收空气之中的灵气滋养肉体，这也是为什么能够让尸体保持不腐的原因。
　　但是因为尸体已经没有灵魂，那些灵气只能起到滋养尸体的能力，只要这宝石一离开尸体，尸体就会迅速干瘪老化。
　　“师父，这东西您看看，这可是能够保持尸体两千多年不腐的宝贝。”
　　普通世界也有玉琀，只不过都是象征意义上在口中塞上玉石，汉代之后会雕刻成蝉的样式，根本不可能让尸体千年不朽。
　　九叔闻言将目光落在杨波手中的宝石上问道:“你这是从尸体口中拿出来的？”
　　杨波凑到九叔身旁，露出一副献宝的表情说道:“那尸体死了两千年，看起来就跟睡着的一样，师父你感受一下，这东西可是能自动吸收灵气，虽然有些慢…”
　　自动吸收灵气？慢？！
　　我的乖徒弟，你知不知道你在说什么？？
　　九叔也没有嫌弃这玩意是从尸体口中拿出来的，毕竟天天和尸体打交道，什么东西没见过？
　　伸出手将珠子接过去，随即脸色变得极为震惊:“这怎么可能！一个小小的玉石竟然拥有如此能力。”
　　这玩意的确是在缓慢的吸收灵气，并且还会通过身体接触反哺携带者。
　　这TM的就很邪门。
　　“这东西你真的是从墓穴之中摸出来的？”
　　杨波轻轻点头，随后又将玉俑拿出来。
　　实际上这玉俑的效果并不如那珠子的效果，只不过架不住这玉俑量大，一个珠子的效果大概能抵三个玉俑片。
　　但是整个玉俑却有数百玉片，看到漆黑的玉俑九叔脸上却皱起眉头说道:“这…这东西充满阴邪之气。”
　　之前在那溶洞之中有血尸、尸蟞、大粽子以及墓穴自带的阴气，他并没有察觉到这玉俑上的气息。
　　但是这一拿出来。
　　这玉俑上散发的阴邪之气，让周围的温度都降低了好几度。
　　杨波闻言立马从背包里摸出一张驱邪符，口中默念一句咒语贴在了玉俑之上。
　　只是一瞬间，黄符便化作灰烬。
　　九叔见状，也是从怀里摸出几张驱邪符贴在了这玉俑之上。
　　法力不断洗刷着玉俑上的阴邪之气，一开始漆黑如墨的玉俑颜色开始一点点变浅。
　　随着师徒二人几十张驱邪符扔出去之后，这玉俑竟然变成了纯白之色。
　　甚至还散发出莹莹光晕。
　　现在根本不用感受，只是摆在地上便能让人一眼认出这就是一件宝物。
　　义庄地下种植园。
　　气氛一时间有些凝滞，师徒二人看着玉俑一阵沉默。片刻后九叔打破了这份沉默:“你小子下次再盗墓的时候带上为师。”
　　“为师多少也懂一些风水阵法、分金定穴…”
　　真香定律可能会迟到，但是永远不会缺席。
　　杨波听到九叔的话暂时将玉俑的事情忘记，立刻将托胖子买的澳洲地图拿出来说道:
　　“师父，您看这就是澳洲地图。”
　　看到杨波手如此详细的地图，九叔感觉有些不可思议，要知道世界上第一颗卫星，要等1957年才会升空。
　　在这之前的地图准确率都有很大偏差，更别说这民国时期。
　　杨波摸出一根笔在地图划出一个大概的位置说道:“师父，咱们目前在澳洲的基地就在这。”
　　“很明显这里就是一个风口，两边都是高原。”
　　在之前他挖沟的高原上点了点，随后期待满满的看着九叔说道:“师父，现在弟子准备修城，您老累点心，直接设计一套合适的风水阵法，届时弟子直接按照阵法建设这座城市。”
　　九叔闻言差点吐出一口老血，瞪了杨波一眼说道:“你小子说的倒是简单，你怕不是想累死为师，这风水阵法可不是简单的生搬硬套就行，不光需要实地一点点勘察，还得拥有能镇压阵眼的宝物…”
　　砰…砰…砰…
　　两扇玉石大门，一个玉石平台出现在种植基地的空地上。
　　“师父，您看看这几块玉石适不适合雕刻一些法器充当阵眼？”
　　九叔一眼便认出这些东西的来历，当即说道:“主墓室的大门，盛放尸体的玉台…你这臭小子，该不会把人家墓主的棺椁也带回来吧？”
　　杨波故意露出吃惊的表情说道:“咦？师父，这您都能算出来？”
　　九叔:“……”


第75章 还得去偷俩老师
　　天色渐暗。
　　沙沙…
　　用铲子挖掘泥土、沙子、砂砾等物品的时候，就会发出这奇特的沙沙声。
　　一开始听也许很烦，但是只要习惯之后，就会发现这声音极其解压。
　　杨波依旧是在按照九叔的策划，在高原上挖排风通道，这样一来不止能够改变生态环境，还能够获得大量基础材料。
　　扫了一眼纹丝不动的经验条，杨波叹了口气感慨道:“果然是由俭入奢易，由奢入俭难…怎么又想那些尸蟞了呢？”
　　抬头看了一眼天色。
　　从背包里摸出一辆越野车。
　　我都穿越03年了，那买辆越野车没问题吧！
　　伸出手打开车门坐进驾驶室中，努力的伸脚去踩离合、挂挡。
　　“擦，身高是个问题…”
　　和《我的世界》《七日杀》里面的载具相比，这现实生活中载具就是渣渣。
　　不论是矿车、船还是说小摩托、摩托车、越野车都是意念控制，根本不用这么费劲的去踩油门。
　　而且还不用担心磕磕碰碰，只要耐久不归零那它们就能完好无损。
　　至于矿车和船，不好意思，没有耐久那玩意。
　　驾驶着车辆沿着一条‘柏油路’疾驰。
　　等回到‘城市’的时候天色已经完全暗下来，不过城市之中倒也是灯火通明，一些百姓走在新城市的街道上。
　　这段时间对于这些被杨波买来的人来说，现如今的生活完全是一种享受，哪怕每天要花10个小时的时间劳作。
　　看到他的汽车。
　　这群人纷纷让开道路，随后小声议论起来。
　　“少爷，这又回来了，你说这次能撞墙上吗？”
　　“嘘，你不要命了？小心让少爷把你卖回去，不过，昨天撞了，前天也撞了，今天应该也没跑。”
　　“不说了，不说了，咱们去买点东西吃，顺路买瓶酒，今天我请你。”
　　“你这家伙，怎么？不攒钱赎身了？”
　　被问的人，用看傻子一样的目光看着他说道:“赎身？我这辈子最讨厌的就是赎身这两个字，你要是再说别怪我翻脸…”
　　笑话，管吃管住干活还给钱的奴仆？你赎身？你怕不是疯了！
　　城市中心位置议事厅。
　　此时气派的议事厅之中，可谓是灯火通明，柔和的灯光透过窗户照射出来。
　　杨波一个漂亮的漂移稳稳的停在议事厅门口，他的专属停车位上。
　　“果然，这停车位放大十倍就撞不到墙了。”
　　从车上跳下来向着议事厅走去，大厅里正有几人正在忙碌着，见到他进来也是放下手中的工作，纷纷给他行礼道:“少爷。”
　　“嗯，你们忙你们的，对了，做好人口统计，明天我去买台凸码机，你们到时候给他们制作身份证。”
　　凸码机就是印制商店会员卡的机器。
　　现在人少用最普通的会员卡就行，笑，难道这大明还能有人仿制不成？
　　巡视一圈确定没有问题之后，他便离开这议事厅前往城市边缘一栋三层小楼。
　　这里专门居住的就是王柏毅和他寻找的那些孩子们。
　　刚走小楼前的庭院，便看一群十多岁的孩子，围坐在一张大桌子周围。
　　这群孩子叽叽喳喳的聊着天，而王柏毅抱着一颗西瓜从小楼里出来向大桌子走去。
　　一颗方方正正足有一立方米的巨大西瓜。
　　“吃西瓜了，吃完之后你们就好好修炼。”
　　这群孩子看到西瓜之后，双眼放光，对于他们来说这西瓜就已经是难得的饭后美食，
　　“知道了，王叔…”
　　“没问题，王叔！”
　　一名年龄较大的孩子站起来，摸出一把长刀走到王柏毅身旁说道:“王叔，让我来吧…”
　　“行，小武，你把西瓜切一下，分给这些小兔崽子。”
　　王柏毅脸上洋溢着笑容，目光看向这些孩子的时候充满慈爱之色。
　　“老王。”
　　杨波这时候走进院子喊了王柏毅一声，王柏毅听到声音连忙走上前拱手道:“少爷。”
　　那些孩子也是乖巧的起身说道:“少爷。”
　　“嗯，不错，你们吃西瓜吧，等会给我送一块过来，走吧，老王咱们去屋里聊聊。”
　　杨波背着手向着三层小楼内部走去，石制的房间看着有种古朴的感觉，哪怕是新盖的都有一种历史的沉重感。
　　走到布质沙发上坐下。
　　这是《七日杀》世界的家具，只需要木板、钉子、碎布便可以制作。
　　基本上现在所有人用的都是他出品的沙发。
　　但是，需要用钱买。
　　杨波提供基础住房和床铺，食物也能保证你饿不死，但是想要改善那就花钱。
　　只要你挣得多，那么在这里你就能享受到非一般的享受。
　　女人除外。
　　不过杨波已经着手计划去买座青楼，有时候适当的释放，便能够缓解男人极大的压力。
　　手艺活其实效果也差不多，只不过次数多了伤身。
　　王柏毅端起茶壶给杨波倒了一杯茶水，随后便坐在沙发上。
　　“老王，这些孩子怎么样？”
　　“根骨都是中等以上，甚至还有两个孩子拥有上等资质。”
　　喝了一口茶水，杨波的身体往后面一躺漫不经心的说道:“你这样陪这些孩子，吸收内力的时候下的去手？”
　　王柏毅神色微微一变没有说话。
　　杨波笑了笑说道:“老王，不要忘记咱们一开始的目的。”
　　“相比起朝不保夕、衣不蔽体的生活，现在咱们给予他们的生活已经让他们难以想象。”
　　“就像是打工一样，只不过他们付出的是内力，而普通人付出的体力。”
　　靠到王柏毅身旁拍了拍他的肩膀:“好了，不用多想…”
　　王柏毅听到杨波的话，这才抬起头来说道:“不是，少爷。”
　　“那些孩子听到能用内力换钱，一个个都疯了一样修炼，加上您提供的紫金参，属下怕…”
　　杨波闻言有些汗颜，他还想给王柏毅做做思想工作，让他别有思想包袱，但是现在看情况，他压根不知道明朝最底层的百姓过得有多苦。
　　“怕？你怕什么？跟我说说！”
　　“属下…根骨较差，怕再过一年这群孩子修炼的内力的速度，我就吸不过来了…”
　　杨波:“……”
　　再次拍了拍王柏毅的肩膀，听听…听听…这说的是人话吗？
　　“那你得多努力了。”
　　就算是吸取同种的内力，那也是需要循序渐进，《吸星大法》并没有《北冥神功》那种鲸吞天下的气势。
　　想要化作自己的内力，也是需要时间慢慢沉淀。
　　“除了这，还有什么难题？趁这个机会我一块帮你解决，到时候你就负责修炼和招收更多的流民百姓。”
　　王柏毅想了想说道:“识字，这群孩子根本不认识字，我也不认识几个大字，根本看不懂您给我们的功法，只能用专门请人来口述。”
　　“嗯，这确实是个问题，这件事我会想办法招募一些老师，来办夜校。”


第76章 大师伯石坚
　　海边别墅，书房之中。
　　杨波坐在椅子上专心致志的翻看着手上的《赤脚医生手册》，这本书可谓是图文并茂。
　　是一个“全科医疗医药”宝典，从常见的咳嗽、呕吐到复杂的心脑血管疾病和癌症。
　　从灭蚊、灭蝇的防病知识到核武、生化武器的防护。
　　从针灸、草药到常用西药，无所不有。
　　有着清晰明了、简单易行、务求实效的特点，哪怕是杨波之前没有接触过这些东西，只凭借着书上记载的内容。
　　杨波就有一种想找人练练手的想法，一缕阳光从大海之上升起。
　　“相见恨晚，相见恨晚啊！”
　　连书重新放回书架上面，这书上的内容全都是简体字，虽然这时候已经有一些简体字，但是那只是极少的一部分，大多数还是繁体字。
　　“看样子还得专门找一名历史文学专业的人，来抄一本繁体版本的出来才行…”
　　没关系，在《盗墓笔记》的世界里，只要有钱别说改编成繁体，就是找人用小楷手写一份都不是问题。
　　“现在虽然人少，但是也得先预备上医生才行，要不然到时候招收流民是个问题。”
　　流民背井离乡，因为环境和条件导致这群人中有许多病人。
　　哪怕他可以去现代购买药品，但是这样一来只是治标不治本，他得成立自己的医疗队伍。
　　从背包里摸出一张地图，摊平放在桌子上看着上面标注出来的各种矿产位置。
　　盯着距离城市最近的一处铁矿山，脸上露出些许思索的表情。
　　‘等流民到位，直接开采铁矿…又得想办法购买采矿设备，真是缺钱缺人。’
　　自己这金手指开这么大都感觉头疼，他现在真想去清华、北大直接将应届毕业生全部打包抢走。
　　起身，离开房间。
　　向着客房方向走去，伸出手敲了敲房门，里面立刻传来九叔的声音。
　　“进来。”
　　闻声，杨波推门而入。
　　刚进来便看到九叔正站在墙壁跟前，目光盯着墙壁上的地图，一只手拿着笔记本另外一只手不断的掐算。
　　原本已经转黑的头发，现如今竟然又出现白茬，见此杨波连忙走上前说道:“师父，您老歇歇…咱们不着急。”
　　“实在不行…弟子出大价钱，直接将咱们茅山所有人请过来。”
　　九叔听到他的话，那紧紧皱在一起的眉毛微微舒展开来说道:“茅山所有人不可能。”
　　“但是你千鹤师叔还有四目师叔倒是可以，另外还有为师的张师叔也可以请过来，张师叔一生钻研阵法、风水，让他来主持建设这绝世法阵一定没有问题。”
　　师父的师叔？？茅山竟然还有这老宝贝？
　　不过杨波激动的表情还没有露出，就变成了一抹为难说道:“师父，师叔祖这种存在，能用钱请得动？”
　　九叔露出难得一见的笑容，自信满满的说道:“用钱当然不行，不过…”
　　伸出手指了指墙壁上的地图，那地图上面画有七星阵的雏形。
　　“只要将这阵法的作用和比例、大小告诉你师叔祖，你师叔祖自己带着干粮就得跑过来。”
　　杨波看着师父这一副理所应当的模样，当即瞪大了眼睛。
　　‘师父这么狠吗？这难不成就是美人计？’
　　美人计重计而不是美人。
　　“师父，此事不妥，弟子至少也得管饭！”
　　……
　　茅山脚下，杨波和九叔望着登山的石梯。
　　“师父，可算是到了！”
　　茅山位于江苏省西南部，而任家镇也是位于福建省，中间需要横跨浙江省。
　　所以杨波和九叔二人直接选择到港口坐船前往茅山。
　　这样路途稍微远了一些，但是速度上却快了不少。
　　九叔望着茅山脸上露出些许回忆之色说道:“为师至少也有三年的时光没有回来了。小时候我就在跟着师父这修行。”
　　两人边说边走。
　　花费些许时间终于是抵达茅山山门，和后世5A级景区相比，此时的茅山显得十分寒酸。
　　清末茅山绝大部分建筑毁于兵火，经过动乱之后原本气势恢宏茅山，仅剩下几座大殿和几座偏殿，除此之外也只有一些零星的杂屋而已。
　　听九叔说茅山祖庭，也就是北茅那边的情况比这里更惨。
　　这时一名身穿道袍的青年道士见有人登山当即上前询问道:“你们是何人？来我们茅山所为何事？”
　　九叔神色一阵恍惚。
　　颇有一种老少离家老大回的感觉，当即行了一礼自我介绍道:“我乃茅山第三十九代弟子，林九，敢问？”
　　听到九叔的名字，这青年道士立马躬身行礼道:“见过林师叔，师侄徐云，乃是茅山第40代传人。”
　　九叔轻轻点头打量着眼前的年轻人，剑眉星目、卖相极佳，笑道:“师侄，你师父是…”
　　“家师石坚。”
　　“原来是大师兄的徒弟！”
　　听到石坚的名字，九叔随即问道:“你师父在山上吗？”
　　“回师叔，师傅此刻正在授课，我带您过去。”
　　“也好。”
　　说罢，九叔便领着杨波跟在这青年身后向着茅山派偏殿走去。
　　茅山派山上人的并不多。
　　满打满算也就百来人，更多的人都像九叔一样下山入世庇护一方，或者云游天下提高修为。
　　徐云来到偏殿门口停下脚步，对九叔说道:“师叔，我去通知师父一声。”
　　“好，你去吧。”
　　徐云转身走进偏殿之中，九叔转身看着四处张望的杨波叮嘱道:“等会你看见你大师伯，记住一定不要失了礼数，你大师伯一向比较看中规矩，比较死板…”
　　“哼，小九，师兄难道在你眼里就是这样的人？”
　　随着话音，雷电法王石坚龙行虎步般从偏殿之中走出，就算是什么也不做，单单走过来便给人一种莫大的压力。
　　如果说九叔是面无表情，那么石坚就给人一种不怒自威的感觉，仿佛下一刻就要伸手拍在你天灵盖上传授‘长生之法’。
　　九叔看到石坚之后立马变得乖巧，很是恭敬的行礼说道:“师弟林九，见过大师兄。在师弟心中最尊敬的除了师父之外，也就是大师兄你了。”
　　听到自家师父的话，杨波内心无比震撼。
　　‘师父，您这浓眉大眼的怎么也拍马屁？？’
　　随即，杨波也是行了晚辈之礼恭恭敬敬的说道:“师侄杨波，见过大师伯！”
　　他没有乱说话，鬼知道这石坚有什么忌讳。


第77章 师父，救命！
　　“林九，这就是你前段时间收的小徒弟？”
　　石坚走到九叔身旁，目光在杨波身上游走，随后看向九叔说道:“这孩子你可别跟你那两个徒弟那样惯着了。”
　　“好好的苗子，被你惯的整天就知道招猫逗狗、惹是生非，早晚有一天会连累你。”
　　九叔被说的无力反驳，秋生文才他从小看着长大的，自己亲徒弟不惯着？
　　可惜长大之后，想再严厉就已经晚了。
　　没办法，只能这么养着，难不成还能扔了？毕竟是亲徒弟。
　　“大师兄教训的是。”
　　石坚点点头随后一甩道袍长袖说道:“跟我来。”
　　九叔带着杨波跟在石坚身后来到另外一间偏殿之中，石坚大马金刀的坐在偏殿主座上说道:“坐吧，小九，说说你这次回来所为何事。”
　　九叔坐在椅子上而杨波则站在九叔身后。
　　“大师兄，这次师弟回来是准备请张青云师叔出山。”
　　石坚闻言立马皱起眉头，目光盯着九叔沉声问道:“师叔他老人家年岁已大，现如今已经在洞天之中闭关钻研阵法，没有特殊事情就不要去打扰师叔他老人家。”
　　这话说白了，就是师叔他老人家年岁已大，根本受不了路途之苦，你这请师叔下山容易，我怕你到时候送不回来。
　　九叔当即反驳道:“大师兄，你让我和师叔见上一面，这事情让师叔他老人家做决定，只要他老人家不同意师弟立马就走。”
　　听到九叔的话，石坚那不怒自威的脸上挤出一丝笑容说道:
　　“看样子你林九这次是有备而来，从小时候就是这样，四目和千鹤他们跟你关系好，天天让你坑的死去活来，却还跟在你屁股后面转悠。”
　　就在这时候一道身影端着托盘走进偏殿之中，上面放着一些糕点和茶水。
　　“师叔，一路赶来辛苦了，请喝茶吃点点心。”
　　这青年脸上带着笑容，给人一种如沐春风的感觉。
　　“大师兄，这两年不见，少坚师侄也是变得一表人才。”
　　杨波听到少坚的名字，不由看向石少坚，随即眼前一亮，这石少坚的卖相不错。
　　只不过发型有些非主流，长长刘海盖住了一只眼睛，也不知道后面是不是邪王真眼。
　　‘坑爹小能手石少坚，没想到还真能看见他。’
　　相比起《僵尸至尊》之中作孽的文才和秋生，这石少坚更加坑爹。
　　九叔失去地府大班的工作，而石少坚则是直接把亲爹坑死。
　　另外说一嘴茅山属于正一道，上清派，理论上可以娶妻生子。
　　可身为茅山大师兄的石坚，在掌教退位之后，是要接管整个茅山的人，所以他要持全戒，不能娶妻生子，而他私下破了身，还生了孩子。
　　这种事情不能暴露。
　　所以他只能借师徒之名，养育着石少坚，不敢表露父子名分。
　　虽然石少坚也没有想过暴露自己的身份，但是行事之间也多了几分猖狂。
　　毕竟我爸是XX的事，在别人口中是夸张，但是在他嘴里就是写实。
　　听到九叔夸奖石少坚，石坚脸上的笑容更胜几分，当即说道:“哎，这孩子玩心太大，要不然境界能更上一层。”
　　杨波想笑，虽然他没有受过专业训练，但是他忍住了。
　　一般忍不住的都是受过专业训练的人。
　　就在这时候，九叔说道:“掌门师叔，现如今还没出关？”
　　“没…”
　　林九闻言脸色暗淡了几分，随后对杨波说道:“阿杨，你先去外面转转，我跟你大师伯讨论一些事情。”
　　石坚闻言也是对着石少坚说道:“少坚，你带着你师弟在茅山转转，他这是第一次回来，身为茅山弟子不认识咱们茅山派可不行。”
　　“是，师父。”
　　石少坚笑容可掬的拱手应到，随后对着杨波说道:“师弟，走，师兄带你转转。”
　　“那多谢师兄了。”
　　离开偏殿，石少坚倒也算是尽职尽责领着杨波在茅山派转了一圈，不断介绍着关于门派之中的地点。
　　但是杨波依旧是能够感受到石少坚举手投足之间，有种高高在上的感觉。
　　不过，杨波倒是没有觉得有什么不正常的地方，他亲爹要是代掌门，他也这么牛逼！
　　很快杨波便看到几名孩子在演武场练习茅山外功。
　　只可惜，这群孩子练习的外功都是一些对身体损伤最小的武功，只需要花费少量的银钱便能修行下去。
　　真要是全力培养，怕不是把整个茅山卖了不养不起…
　　突然间一道灵光从杨波脑海中闪过:
　　‘等等…卖了？如果可以的话，自己是不是可以花钱把茅山买下来？’
　　钱是什么？钱不就是王八蛋，花完咱再赚嘛！
　　‘就是不知道这茅山地契是在掌门手中还是说在国民政府手中。’
　　就在他走神的时候，一旁的石少坚见他看那些弟子习武出神，眼神深处闪过一抹鄙夷之色。
　　‘没见识，爹还说林九天资高，可他这徒弟一个比一个差劲…’
　　“师弟，你看他们修炼的如何？”
　　正在琢磨等会问问九叔这茅山有没有地契的杨波，听到石少坚的问题下意识的回道:
　　“花拳绣腿…咳咳，师弟是说他们威风凛凛，看起来好厉害。”
　　说着，眨了眨他那水汪汪的大眼睛看向石少坚，露出一副你要信我啊的表情。
　　但是石少坚的脸色明显黑了三分，他在茅山何曾被人这么当面糊弄过。
　　当即说道:“哦？花拳绣腿，师弟，那师叔一定是教你一些真本事了，那师兄一定要见识见识…”
　　说错话的杨波，听到石少坚这么说立刻瞪着大眼睛，眼神之中写满不可思议，随即不等石少坚反应，拔腿就往师父所在的偏殿跑去。
　　“师父！师父！”
　　石少坚:“Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ”
　　听到他的喊声，九叔立马从偏殿里面出来，看着一脸慌张跑过来的杨波，下意识问道:“你惹祸了？”
　　这孩子该不会跑后山把祖师们的坟挖了吧？
　　“没惹祸，就是石师兄准备和弟子单挑！”
　　跟上来的石少坚听到杨波这话人都傻了。
　　‘我是这么说的？！你小子可不能这么血口喷人！’
　　“师叔，师侄只是想看看师弟外功练的怎么样而已。”
　　杨波扫了一眼石少坚说道:“师兄，刚才你的语气不是这样的。”
　　石少坚:“……”
　　你小子…
　　这时候石坚绷着脸从偏殿之中出来说道:“少坚，不能胡闹，你师弟这才十二岁，万一伤到怎么办？”
　　九叔也不傻。
　　但是现在他也只能顺着大师兄的话说道:“大师兄，你也别说少坚了，我这小徒弟古灵精怪天，天天欺负他那两个师兄。”
　　杨波:“！！！”
　　师父，你怎么也学会污蔑人了呢？


第78章 换着来？玩这么花？
　　“师弟，对不起，刚才师兄语气有些重。”
　　没想到这石少坚倒也是能屈能伸的主，看自己亲爹面子有些挂不住，当即便直接走上前冲杨波道歉。
　　杨波也是通情达理之人，当即抓着九叔衣角说道:“少坚师兄，是师弟太敏感了，师父不让我在外面打架，说我功夫太厉害了容易把人打坏！”
　　一口黑锅砸在了九叔身上，九叔也是立马反应过来，自己这小徒弟是在挑衅这石少坚师侄。
　　“阿杨，别说了，师兄，我这刚回来，先去给师祖上炷香。”
　　说罢，便牵着杨波向茅山大殿走去，石坚瞪了一眼自己这儿子说道:“少坚，你现在已经不小了，说话办事的时候多想想。”
　　“师父，那师叔徒弟说咱们教的都是花拳绣腿，我气不过就说要见识见识他的功夫，这孩子就直接跑了…”
　　石少坚感觉自己好冤，颇有种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉。
　　石坚闻言眯了一下眼睛随后道:“哼，师弟整天也不知道教点好的，小小年纪就如此，等会我就敲打敲打你师叔。”
　　至于杨波…呃，说实话，石坚包括石少坚压根没把他当回事放在心上。
　　另外一边。
　　九叔拉着杨波向着茅山主殿走去，路上压低声音问道:“怎么回事？”
　　杨波无奈的摊了摊手说道:“纯粹的无妄之灾，弟子当时一心想着茅山地契是在掌门手中还是说在官府手中，压根没注意石少坚师兄询问茅山弟子功夫的问题，口直心快的说是花拳绣腿，石少坚师兄脸上有些挂不住，就说准备见识见识弟子功夫，剩下的您也知道了。”
　　听到杨波的解释，九叔额头上垂下几条黑线。
　　“你小子…算了，至少你没把他揍…等等，你小子琢磨茅山地契干什么？”
　　“哦，不是什么大事，弟子就是琢磨能不能将茅山买下来。”
　　啪…
　　九叔一巴掌抽在杨波后脑上训斥道:“你小子真是倒反天罡，这茅山一直都是咱们茅山派的驻地，岂是你想买就能买的？”
　　杨波一边揉着后脑勺一边说道:“也就是说这茅山压根没地契呗？”
　　“有！不过是前朝的地契。”
　　说话间，师徒二人走进茅山大殿之中，恭恭敬敬的给祖师爷上了炷香。
　　离开大殿，杨波脸上露出八卦的神色凑到九叔身旁小声说道:“师父，弟子这里有八卦您听不听？”
　　“什么八卦？”
　　杨波看着四下无人神神秘秘的靠到九叔身旁压低声音说道:“石少坚是石坚师伯的亲儿子。”
　　九叔的身体立马停下，不可置信的瞪着眼睛瞅着杨波说道:“把这事烂肚子里，抓紧去请你师叔祖离开茅山，为师总感觉你小子想搞事情。”
　　大师兄的私生子，这踏马的事大了！
　　这要是传出去，自己这大师兄的掌门之位没了不说。
　　这仇也得结下。
　　“走？师父，怕不是那容易。”
　　杨波努努嘴示意九叔看向来势汹汹的石坚和石少坚二人。
　　九叔有些头疼。
　　他就是单纯的请师叔出山帮忙设计一下阵法，怎么好好的就跟大师兄杠上了。
　　不过，他现在已经突破，面对大师兄倒也不是没有底气。
　　“师弟，这是上完香了？”
　　“嗯，师兄，师弟已经给师祖上完香了。”
　　石坚轻轻点头随后便轻声说道:“师弟，咱们师兄弟二人许久没见，正好趁如此机会，让师兄看看你的道术是不是荒废了。”
　　“师兄，师弟…”
　　“不用多说，只是考校一番而已。”
　　石坚压根没有给九叔任何反驳的机会，身为大师兄的他，以考校为理由谁也挑不出理来。
　　九叔瞥了一眼有些幸灾乐祸的杨波，无奈只能拱手说道:“师兄既然这样说了，那就请师兄手下留情。”
　　可能是石坚还念及师兄弟之间的感情，所以两人切磋地点选择在茅山后山之上，除了石少坚和杨波两人在场，并没有其他外人。
　　空地上，石坚神色凝重轻轻一跺脚法力便萦绕在他身体周围，一股莫名的压力从他身体上散发出来，眼神睥睨的看着九叔说道:“师弟，你先来吧。”
　　九叔叹了口气说道:“师兄，得罪了！”
　　只见九叔双手掐诀，十多张黄符从他身上的背包里飞出，环绕在他身体周围，同样一股气势从他身上冒出。
　　刹那间风云变色。
　　石坚看到九叔如此脸上并没有任何的凝重之色，反而是露出一抹欣慰的表情说道:“小九，没想到你终于是踏出这一步，看样子你在凡俗之中也没有荒废师父传授给你的本事，如此为兄更要好好的考校考校你了！”
　　说罢，双手一拍。
　　电光瞬间出现在他双手间，那跳跃的电弧在石坚身体上游走。
　　杨波亲眼看到雷电法王石坚这一手闪电奔雷拳，整个人都有些傻眼。
　　以他外挂傍身的情况下，想将掌心雷修炼到石坚这种程度，怕不是没有三五年的时间根本达不到。
　　“师兄，请指教。”
　　实力弱一些九叔也没有太多顾虑，值了选择先发制人，黄符起手以示尊敬。
　　杨波见自己师父和大师伯打起来后，悄默声的靠到自己这便宜师兄身旁说道:“师兄，师兄…”
　　看戏的石少坚盯着自己亲爹压着九叔打，只感觉浑身舒爽。
　　突然间听到声音，扭头看向已经站在他身旁的杨波笑道:“师弟，怎么了？”
　　杨波看着石少坚脸上那和蔼的表情，同样露出无邪的笑容说道:“师兄，大师伯在指导师父，那么师兄您能不能指导指导师弟？”
　　“当然没有问题，不知道师弟想学什么？”
　　“什么都行，不论是道法还是外功…”
　　打不过你爹，我还打不过你？你爹打我师父，我就揍你！
　　石少坚也没有把杨波的话放在心上，只当小孩子一时心血来潮罢了，伸出手摸了摸杨波的脑袋说道:“既然如此，那你攻过来吧，师兄指点你一番。”
　　“好的，师兄，师弟那就动手了。”
　　说罢，杨波还特意后退两步，给石少坚行了一礼。
　　“来吧！”
　　石少坚话音刚落便看到杨波出现在他身前，小小的拳头已经挥向他的肚子。
　　刹那间，石少坚神色一变。
　　太快了！
　　随后腹部便传来一股剧痛。
　　“你…”


第79章 师叔祖，请您稳重
　　“师兄，你没事吧？是不是师弟下手太重？”
　　杨波天真无邪的搀扶着石少坚站起身，感觉肠子都绞到一起的石少坚带上了痛苦面具，但是看着杨波那稚气未脱的模样，好面子的石少坚也只能咬着牙说道:
　　“没…没事，师兄只是突然走神，你先等我歇会…”
　　石少坚深吸两口气腹部的疼痛感这才稍缓，目光看着自己亲爹已经突破九叔防御，开始单方面碾压，顿时他又充满了信心。
　　“师弟，来吧！噗…”
　　石少坚感觉自己的肾好疼，直接蜷缩在地上，脑海中只有一个念头。
　　‘为什么不用金刚符？为什么不用金刚符？’
　　“师兄，您这是准备再歇会？”
　　石少坚就算是再傻，现在也反应过来这小混蛋就是扮猪吃老虎。
　　既然如此。
　　缓了缓劲，从地上爬起来，直接使用金刚咒和大力咒加持在身上。
　　“师弟，师兄可要…我草！”
　　抬头一看，杨波已经在身上贴上了四五道黄符，什么大力符、金刚符、轻身符、生机符最过分的是还有对人毫无用处的驱邪符。
　　“师兄，请指教！”
　　“等等！等等！”
　　杨波自然不会给石少坚机会，脚下用力直接冲到石少坚身上。
　　3级的【拳击手】技能开始发挥效果，各种近战技巧从他的脑海中浮现。
　　在石少坚不可置信的目光中，杨波掏出了一张禁言符贴在他身上。
　　“师兄，指点一下师弟近战技艺！”
　　痛，太痛了，伊苏尔…
　　金刚符护身的石少坚此刻浑身上下都疼痛不已，他张嘴想要求救，但是张开嘴却没有任何声音传出来。
　　另外一边正在‘教育’九叔的大师兄，余光看到自己儿子正在教导师侄，心里很是满意。
　　‘自己儿子还是很有师兄的风范嘛！’
　　但是第二眼就发现了不对劲来，自己儿子貌似正在挨揍。
　　一巴掌将九叔击退。
　　“好了，小九，今天就到这吧。”
　　说罢，大步流星向着石少坚走去，杨波此刻正用小孩子的招式，踩着石少坚的脚趾，因为有金刚符的原因，不用力的话根本踩不折，但是真的疼。
　　“住手！”
　　石坚一脸关切的走过来，杨波毕竟是听话的人，当即退了两步冲石坚行了一礼说道:“大师伯，师兄在指点师侄功夫，没想到惊扰了大师伯。”
　　“无碍。”
　　石坚走到石少坚身旁，发现自己儿子身上根本没有什么伤势神色也是稍缓。
　　只是少坚你哭什么？
　　看着儿子身上的禁言符，额头上瞬间垂下几条黑线。
　　将符揭下来之后。
　　“师父…”
　　“闭嘴，技不如人，回去给我好好修炼！”
　　石少坚活着的时候石坚还讲点道理，石少坚一死那基本上就是:是非对错我已无心解释，天地同寿！
　　拎着禁言符看着走过来的林九，语气平静的说道:“师弟，果然是收了一名好徒弟。”
　　九叔当即拱手有些惭愧的道:“大师兄，孩子还小不懂事…”
　　心里却乐开了花，以后你‘指导’我，我就让我徒弟‘指导’你儿子。
　　“行了，小九，你去见张师叔吧。”
　　说罢，石坚便领着一脸委屈的石少坚向着宗门驻地走去。
　　九叔见人离开脸上立马浮现出一抹笑容对着杨波说道:“干的不错。”
　　“师父，你没事吧？”
　　“没事，被电两下死不了。”
　　杨波用钦佩的目光看着硬气的九叔，这嘴是真硬！
　　…
　　跟在九叔身后沿着山间的往常小路，花费了些许的时间，终于见到了师父口中的师叔祖。
　　老人蓄着一撮短而硬的八字胡，一双棕褐色的眼睛深陷在眼窝里，长着一头蓬乱的灰白头发，而在他那衰老的面容下带着亲切的笑容。
　　“凤娇？！你小子怎么突然想起来看我这老头子了？”
　　杨波迅速看向房间内的书架，上面摆满了各种道家书籍以及风水著作，一副我什么也不知道的样子。
　　九叔恭恭敬敬的行了一礼说道:“师叔，师侄想请您出山。”
　　“出山？”
　　张师叔祖摇了摇头无奈的笑了笑说道:“凤娇，师叔年龄大了，怕不是没有两年好活了。”
　　“这要是跟你下山，只怕是回不来了…”
　　九叔干脆利落的从身上挎着布包里，摸出一个木盒放到桌子上，随后又拿出一卷地图在桌子上摊开。
　　拿过一旁的书籍将地图压住，随后打开木盒露出里面的紫金参。
　　“师叔，这是百年药力的紫金参…”
　　正在抚须的师叔祖，听到这话有些干枯的手掌一抖，扯下数根胡须。
　　“紫金参？？还百年份的？”
　　师叔祖现在已经在琢磨，自己这师侄到底想让他干什么，竟然连这种东西都能送过来。
　　难不成是得罪什么人，想让老夫动手去灭门？
　　如果这样倒也合情合理…
　　一根百年紫金参省着点用，至少也能再让他苟延残喘上十年。
　　“罢了，罢了，我就随你走一趟吧…”
　　九叔淡然一笑说道:“师叔，您先等等，您老先看看这地图…”
　　师叔祖闻言将目光看向地图，眼睛瞅了半天这才开口问道:“师侄啊，师叔眼睛看不清了，这上面画的是什么地图啊？”
　　杨波差点一个趔趄摔倒，师叔祖您老花眼早说啊，您看的这么认真，我还以为脑海中已经开始设计阵法了呢。
　　九叔笑着说道:“您师侄孙准备建立一座城市…”
　　“建一座城市？？？”
　　师叔祖觉得自己耳朵出问题了，随后便听到九叔继续说道:“但是这臭小子异想天开，准备直接以阵法为基建设这座城市。”
　　“准备2000顷(133平方公里）的面积，这种级别的阵法，师侄根本把握不住，所以回来请师叔出山。”
　　小老头瞪大眼睛，随后以不符合年龄的动作迅速起身跑进内屋。
　　片刻便背着一个包裹从屋里跑了出来，连桌子上的紫金参都没管，拉着九叔的胳膊说道:“趁我还能活两年，赶紧带我过去！”
　　这和九叔预计的一模一样。
　　这种钻研一辈子阵法的大师，听到能参与这种级别的阵法，怎么可能把持住自己？


第80章 谈钱实在是太俗气了
　　房间内，九叔神色认真无比的说道:“师叔，这次您去了之后，可能就回不来了。”
　　师叔祖听到九叔的话直接会错意，只当是说他年龄太大，而这工期太长，怕他回不来。
　　“呵呵，如果你小子说的是真的，那师叔就算是死在那里也值了。”
　　听到师叔祖的话，九叔给了杨波一个眼神说道:“师叔祖，那您老先等一会。”
　　杨波轻轻点头，转身离开房间，环视周围找到一处合适的地方拿出钻石铲便往地下挖去。
　　不过几分钟的时间，一处中转站便出现在茅山之中，从地下爬出来冲着房子方向喊道:“师父，带着师叔祖过来吧。”
　　师叔祖背着小包袱怀里还揣着几本书，在九叔的搀扶下便来到地下入口前，看着眼前通往地下的洞口呢喃道:“我怎么不记得，这里有地洞呢？”
　　“师叔祖，您下来看看便知道了。”
　　在九叔小心翼翼的帮忙下，师叔祖终于是踏上了澳洲的大地。
　　看着眼前一望无际的平原，还有那些正在清理周围杂草树木的百姓，一时间有些老泪纵横:
　　“没想到，没想到，这快死了还能参与这种事情，哎～要是再早几年多好，至少我还能活到阵法激活…”
　　杨波笑了笑。
　　‘想死？等会就把玉俑拆了，给您老做成披风，就算是死也得把您老的灵魂拉回来再干几年…’
　　九叔不清楚杨波内心那大逆不道的想法，搀扶着自己师叔说道:“阿杨，我先带着师叔祖去办公间讨论一下阵法的事情，你看看能不能帮师叔祖买一副眼镜回来。”
　　“没问题，这事包在弟子身上。”
　　正好他也得去《盗墓》世界处理一些事情，通过地下中转站杨波再次出现在天津卫的双层小楼里。
　　‘先去买几副老花镜，另外还有水力发电机…’
　　如果正常穿越者的话，需要先大力发展畜牧和农业，然后开山挖矿进入土法炼钢时期。
　　但是他可以直接跳过前面一些繁琐的步骤，直接发电进入现代化生产。
　　但是问题来了。
　　看了看自己稚嫩的手掌杨波叹了口气。
　　‘自己这年龄果然是干什么都麻烦…’
　　12岁的年纪，就算是在派出所里晃悠，那些警察都不会过来管他要身份证，最多过来问问他是不是走丢了。
　　但是现在却成了他发展的掣肘，除非他直接选择绑架人口、抢劫各种物资。
　　《盗墓》世界此时已是傍晚，透过有些破旧的玻璃窗可以看到外面街道上的路灯已经亮了起来。
　　‘看看能不能忽悠几名天真可爱的大学生…’
　　这年头的大学生还算是天之骄子，一个个心中怀揣梦想，可惜如今已经是2003年，普通高校本专科生在校人数超过1000万，等过年后这些大学生进入社会，就会被残酷的社会上一课。
　　你不干？有的是牛马干！
　　从此彻底掀开内卷的序幕。
　　看着空荡荡的房间，杨波内心琢磨着:‘就算是不在这里住，那多说也得收拾、装修一下…’
　　前任房主太狠了，看这架势恨不得连墙皮都想刮下来一层带走。
　　离开小院，沿着门前的小路向外走去。
　　上了主路之后，路上的行人明显变多，杨波一边走着一边打量着周围的店铺。
　　‘这里有个五金店，先去买眼镜到时候过来看看…’
　　五金店对于杨波这种穿越古代的人来说不亚于小外挂。
　　“亲爱的，你看那有个穿古装小孩，真可爱。”
　　杨波:“……”
　　我穿古装又不是穿你家的古装，可不可爱跟你有毛线关系。
　　刚准备跑路，突然间便感受到一股阴气传来，杨波扭头看向说话的人，一名二十出头的少女，脸蛋上还带着些许的婴儿肥，笑起来很是可爱。
　　并且眉心未散很显然还是个雏…
　　‘等等…我什么时候会看相了？’
　　杨波愣了一下随后又想起闲着没事翻看九叔藏书，貌似看到过关于这方面的描述，当时因为好奇多看了两眼。
　　没想到自己记忆力这么强。
　　‘果然，兴趣才是最好的老师！’
　　不过，这姑娘不重要，重要的是她身旁站着的男人，男人同样也就二十出头，瓜子脸五官清秀，也算的上是一表人才。
　　只不过此刻他面无血色，眼睛之中充满了疲惫之色。
　　杨波一眼便看出问题所在，一只身形虚幻的游魂正趴在他身上，不断的吸取他身上散发出来的阳气。
　　照这样下去，这男人怕不是马上就要大病一场，要是不管的话…他就死定了。
　　‘这世界有鬼？？？这电视剧里面也没说啊！’
　　不过想了想那血尸、粽子、青眼狐妖，那有外面有一两只小鬼也说的过去。
　　这两人走到杨波身前停下脚步，女生蹲下身子笑意盈盈的问道:“小朋友，你今年多大了？”
　　杨波将视线从男人身上挪开，放在女生那还算可以的脸上，语气平淡的说道:“姑娘，我12岁，不是两岁，不用蹲下来跟我说话。”
　　“另外，我可爱这是事实，但是只能看不能摸。”
　　随后扭头看着女生的对象直接了当的说道:“你为什么会被脏东西缠上了？”
　　男人闻言一愣。
　　随后想到自己这两天的感觉，顿时神色一变连忙蹲下身子问道:“脏东西，你说的是…”
　　“鬼，一只游魂，不知道为什么盯上你了，现在就趴在你身后吸你的阳气。”
　　杨波还好心的给男人指了指，可惜他的好心却让男人浑身颤抖起来。
　　“我…我…哪也没去啊，而且我也没干什么，就是前天晚上和室友去网吧，回来之后我就…”
　　“觉得浑身没劲精神不足，而且还觉得冷，被鬼趴着的肩膀总是酸涩，甚至还偶尔能听见喘气声…”
　　别说当事人，就是他女朋友听到杨波的描述，脸色都变得惨白，死死的抓下男朋友的胳膊不敢松手。
　　“你说的都对，你能不能救救我？”
　　杨波看着这送上门的牛马脸上浮现出笑意:“同学，我为什么要救你？”
　　“我…我可以给钱。”
　　男人此刻就像是抓住最后一棵救命稻草一样，怎么也不肯松手，他并没有像电视剧中那样有所怀疑。
　　主要是这两天他真的切身感受到了，那仿佛如影随形的压力和明显不正常虚弱感。
　　“不不不，咱们不谈钱，谈钱太俗了，咱们讲‘元’，承惠10万元，毕竟一条命十万不算贵。”


第81章 驱鬼和招工
　　“十万？”
　　青年的身体如同触电般的僵硬在原地，看他的反应，杨波立刻明白这家伙的家庭条件也就一般。
　　“没钱？”
　　青年点点头。
　　十万块钱能不能救命不知道，但是绝对已经能够买他的命了。
　　杨波轻轻的挑了一下眼眉笑道:“你可以先欠着，或者替我打工还债，对了，看你样子应该还是学生吧？”
　　“南开计算机系…”
　　杨波撇了撇嘴这专业怎么说呢，在这03年这专业极为吃香，但是对于他来说却极其鸡肋。
　　他现在连走还没学会，直接上计算机怕不是有些困难，他更希望是水利专业、土木方面的人才。
　　不过好歹也是个满十八的成年人，总比他自己晃荡的要强，从背包里摸出一沓红色的票子说道:
　　“月薪3000千，每个月扣除1500还账，干得好奖金另算，我给你三分钟的时间你考虑一下。”
　　可能是那一沓红色的票子打消了青年心里的疑虑，只是有些不可置信的说道:“真的？？不过我…我还没毕业。”
　　杨波鄙夷的看了他一眼说道:“开实习证明。”
　　“那行，我干！”
　　2003年高校毕业生的平均起薪为1550.7元/月，一个月给他3000块钱，已经算是高工资了。
　　“军哥…”
　　一旁的女友却扯了一下的他的胳膊，虽然不知道为什么，但是自己对象就跟失了智一样，把自己‘卖’给了眼前的孩子。
　　“真的有脏东西的话，咱们要不先去庙里看看？”
　　“小云，可…可是他能给开实习证明…”
　　女孩不说话了，但是她还是觉得不靠谱…不对，是个人都会觉得不靠谱，大晚上的一个十多岁的孩子说你撞鬼了，还让你打工还债。
　　要不是那沓钞票的话，她怎么也得把男朋友拉走。
　　毕竟故事都不敢这么编。
　　“我叫杨波，你可以叫我老板，从现在开始你就是我的属下了。”
　　杨波环视人来人往的街道说道:“跟我来…”
　　说罢，转身就走，压根没有给他们两人反应的机会，他们愿意跟上来那就说明他们有缘。
　　不愿意跟上来的话，他明天就去人才市场转悠转悠，三条腿的男人不好找，但是两条腿的大学生还不是满街跑？
　　只不过那游魂该杀还是得杀，他跟经验又不是过不去。
　　这对小情侣讨论的几句后便跟了上去。
　　察觉到人跟了上来，杨波嘴角也是微微上扬。
　　‘果然趁人之危才是最佳的选择。’
　　来到一处相比较僻静的地方，除了偶尔路过的车辆之外，路上也就有零星的行人。
　　杨波手掐法诀冲着那女孩招了招手，女孩不明所以的凑了过来。
　　“我帮你开眼，捂着嘴等会不管看见什么都别叫出声。”
　　降妖除魔让当事人亲近的人看见，才更可信。
　　任何质疑在被铁一样的事实抽在脸上的时候，都会烟消云散。
　　“开眼？”
　　女孩疑惑的呢喃了一句后，便看见杨波手指青光一闪便点在她的额头上。
　　“捂嘴！”
　　女孩下意识的伸出手捂在嘴上，顺着杨波小手所指的方向望去。
　　瞳孔猛的扩大。
　　脸色瞬间变得和死了两天一样白，手掌死死的捂着自己的嘴巴不让自己发出声。
　　只是那颤抖的身体证明她真的很害怕。
　　杨波也是第一次看到人变脸竟然能变这么快笑道:“看见了？”
　　女孩快要哭了，小鸡啄米一样的点点头。
　　“放心，这就是一道游魂，不知道怎么回事缠上你男朋友了，我给你开眼也是为了让你知道这十万是怎么花的。”
　　“小云，你没事吧…”
　　被女孩喊军哥的男人担忧的向前走了一步，女孩直接退了好几步。
　　杨波见此笑道:“好了，你别担心她了，你越靠近她，她越害怕，别忘了你肩膀上还趴着一位。”
　　“咱们是直接开始，还是我帮你开眼瞅一眼？不过事先说好，开眼你可别吓尿，我可没有裤子给你换。”
　　青年只是略微思考了一瞬间便神色坚定的说道:“我…我想看看到底是什么东西，让我把自己卖了！”
　　“那行…”
　　杨波也没有迟疑，直接施咒点在对方的额头之上，利用法力开眼之后，青年只感觉耳朵里的呼吸声变得极为清晰。
　　顺着声音传来的方向扭头望去，刹那间他便看到趴在他肩头大口大口吸气的游魂。
　　虽然是半透明的样子，但是那一片漆黑的眼眸还有腐烂的脸庞，依旧是让他一屁股瘫坐在地上。
　　这时候的他别说尖叫，就连大脑都彻底僵住了。
　　杨波见此笑了笑。
　　当即伸出手直接掐住这只游魂的脖子，将其从青年身上扯下来。
　　他原本是想捏大头但是捏不过来。
　　‘雷法·掌心雷！’
　　白色的雷霆从杨波手中迸发而出，这只游魂连吭声的机会都没有，便直接化作一缕青烟消散在三人眼中。
　　“完事！”
　　游魂掉落的经验球飞进杨波身体之中，随后拍了拍手仿佛沾了什么灰尘一样。
　　“你叫什么名字？”
　　“张…张军…”
　　“走吧，先带我去眼镜店…”
　　伸出手将张军从地上拉起来，这一刻他和他女朋友的三观都受到了冲击。
　　……
　　一个多小时后，杨波站在二层小楼门口，对张军两人说道:“你们先回去吧，明天早晨八点过来找我就行，路上注意安全。”
　　张军脸色变得更白握着女朋友的手更用力了几分，露出比哭更难看的笑容说道:“老板，我现在根本不敢离开…”
　　“不就是只游魂嘛…”
　　杨波嘀咕了一句后从背包里摸出两张驱邪符递给两人叮嘱道:“揣兜里就行，如果碰见不干净的东西，这驱邪符能护着你。”
　　想当时他光着身子被女鬼按在地上都没怂。
　　当然那红衣女鬼长得漂亮占据了很大一部分原因，但是更多的还是因为他胆大。
　　张军将信将疑的接过驱邪符，随后将其中一张递给身旁的女朋友。
　　“那…那我先回去，明天一早我再过来。”
　　没办法，杨波没有收留他俩的意思，现在也只能硬着头皮回去，只希望这所谓的驱邪符管用。
　　“走吧，走吧！”
　　杨波摆摆手将两人打发后，将院门砰的一声关上。


第82章 石少坚的命运
　　海湾别墅。
　　“师叔祖，这老花镜您戴上试试…”
　　工作间，杨波将买来的老花镜递给几乎是贴在地图上的师叔祖。
　　师叔祖接过眼镜有些感慨的说道:“之前也有徒弟给我买过眼镜，但是戴了一段时间我给忘记放哪了，也没好意思跟徒弟说。”
　　民国时期的眼镜那价格十分高昂，小镇上都不一定有至少也得去县城或者省城才行。
　　师叔祖不小心把眼镜丢了，不好意思跟徒弟说，倒也也情有可原。
　　毕竟一般的茅山道士是真的穷。
　　“师叔祖，您老这次就放心，不论是丢了还是坏了您就说，师侄孙买了几十副绝对够用。”
　　师叔祖闻言再次感受到自己这师侄孙的财大气粗，殊不知在现代工业下，这老花镜一百副都不如民国一副老花镜有价值。
　　戴上老花镜‘重获光明’的师叔祖又重新趴在地图上瞅了起来。
　　“师父！”
　　轻轻的喊了一声九叔闻声扭头看向了他，杨波给了师父一个眼神后便离开工作间，九叔也是很快便跟了出来。
　　“阿杨，怎么了？”
　　“师父，去书房。”
　　杨波神神秘秘的样子让九叔有你的好奇，师徒二人走进书房后，杨波将门关上后说道:
　　“师父，问您点事。”
　　“什么事？”
　　“您和大师伯的关系怎么样？”
　　“你大师伯的年龄较大，小时候代师授徒，为师很多本事都是和你大师伯学的，阿杨，你有什么事情直说，咱们师徒之间不必忌讳什么。”
　　“石少坚心术不正，因为大师伯的缘故，他会变得越来越肆无忌惮，甚至还会学习神游之术和看上的女人神交。”
　　说是神交，就是灵魂出窍强奸女人的灵魂。
　　《僵尸至尊》的剧情之中，九叔发现石少坚偷偷拿到玛丽姑娘的头发，便提醒大师兄他徒弟心术不正。
　　但是石坚却在九叔离开之后，警告石少坚不要这么光明正大的干这事，很明显石坚知道儿子想干什么，但是他没有任何阻止的意思。
　　九叔闻言表情变得严肃无比，眼神之中闪过一抹精光，坐在椅子上握紧了拳头，片刻后说道:“如果这是真的，那为师也只能和你大师伯同室操戈了…”
　　如果石少坚单单只是嚣张跋扈，他林九看在师兄弟的情分上不会说什么。
　　但是石少坚要是真的利用茅山道术做此等事情，那他林九也只能选择大义灭亲。
　　而他深知大师兄的性格，尤其是知道石坚和石少坚之间的关系，不论石少坚如何，石坚大师兄都不会善罢甘休。
　　那么他和大师兄之间必然会同室操戈、手足相残。
　　杨波知道了九叔的态度，接下来的事情就好办了，当即笑着说道:“师父，现在的石少坚还年轻也许还没有走到这一步，咱们还有挽回的机会。”
　　“当然，那石少坚如果已经开始祸害姑娘，那就让师祖审判他们父子俩，咱们师徒就负责送他们去见师祖。”
　　四倍镜的98K他还没用过，他很想试试二百米开外能不能一枪爆掉石少坚的脑袋。
　　九叔瞪了他一眼说道:“此事如果是真的，那为师就联系你四目师叔和千鹤师叔，这种事你身为晚辈的不能干。”
　　“那…弟子就给您和师叔们加油。”
　　与此同时正在央求石坚传他神游之术的石少坚，只感觉眉间和后脑勺有些通风，仿佛有种脑洞大开的感觉。
　　“神游之术？哼，你连那孩子都打不过，还想学习神游之术？等你什么时候能赢过小九徒弟的时候再说神游之术的事情。”
　　“爹，我…”
　　打不过这三个字，一直在石少坚嘴里打转，他实在是说不出口。
　　那小子实在是太邪门了。
　　速度快不说力气还大，而且还不讲武德，贴一身符箓跟他单挑。
　　看到自己儿子这样，石坚感觉有些于心不忍叹了口气说道:“儿子，爹教你请神术，只要你好好练习，你就能打过那小子了。”
　　请神术只要请神附体，近战能力便会极大提高，届时功夫再高也不可能突破请神术防御。
　　但是那是说普通的武者，哪怕是见多识广的石坚，也想不到会有杨波这样的另类。
　　澳洲。
　　师徒二人讨论一番后，便决定翌日在上茅山试试那石少坚的虚实。
　　如果木已成舟，那九叔便召集同门清理门户，要是事情还能挽回，那么就替大师兄好好管教一番石少坚。
　　至于大师兄会不会答应。
　　九叔表示:大师兄，这秘密我吃一辈子！
　　……
　　《盗墓》世界。
　　天刚蒙蒙亮，杨波盘腿坐在庭院之中，时不时有电弧从他身上闪过，和九叔大师兄石坚使用闪电奔雷拳时，浑身漏电的特效十分相似。
　　只不过杨波身上的电弧极为纤细，很适合电蚊子。
　　法力值起起伏伏伏伏伏伏，法力值见底之后，杨波身上的电弧和拉闸一样消失不见。
　　‘全力下连两分钟都到不了…这明显是早泄啊。’
　　现在杨波已经陷入了一个奇怪的循环，法力值提高→掌心雷的消耗提高→法力值不够→提高法力值→法力值提高。
　　唯一好处就是掌心雷的威力在不断提高，只是持久力却感觉越来越短。
　　咚咚咚…
　　一阵敲门声传来，杨波睁开脸上闪过一抹惊讶之色。
　　‘这张军上班这么积极？天生的牛马属性？’
　　“来了！”
　　杨波起身走到大门后将门锁打开，刚开门便看到一张一脸谄媚的胖脸。
　　“小道爷！”
　　“你怎么回来了？”
　　看到王胖子杨波有些纳闷，这家伙怎么回去两天就又跑回来了？
　　让开身子让王胖子先进来。
　　“怎么了？你怎么这么快就回来了？”
　　王胖子将院门关上，跟着杨波走进屋里，整个房间除了一张沙发之外依旧是空荡荡的。
　　“坐吧。”
　　胖子一屁股坐在沙发上，冲着杨波伸出大拇指说道:“小道爷，您神了，我刚回去就有个娘们找我，她公司准备了二十万让我去西沙去一趟。”
　　杨波笑了笑说道:
　　“雇佣你的人中文名叫裘德考，原名考克斯·亨德利，从建国之前这家伙就从事文物倒卖，将国内的文物倒卖到国外，而找你的女人应该叫做阿宁是裘德考的手下，是个为了达到目的，可以牺牲老板之外任何人的蛇蝎美人。”
　　胖子整个人都傻了。
　　“不是，小道爷我就说了一个娘们，您就将人家裙底都掀了？？”
　　杨波一本正经的盯着胖子说道:“不要在一个孩子面前，用这乱七八糟的形容，把我教坏了，你可赔不起。”


第83章 胎死腹中的水力发电
　　“小道爷，您…”
　　王胖子看着杨波一时间说不出话来，他感觉杨波就是一个顶着孩子外表的成年人，没准比他年龄还大。
　　杨波倒没有理会王胖子的内心活动，很是直截了当的说道:“我现在很缺钱，阿宁给你的20万先借给我用用，等你回来你帮我处理一些黄金，到时候直接还你。”
　　“嗯，你要是回不来，这钱我就不还给你了。”
　　王胖子也是孤身一人，他真的折在墓里那他的财产也没人继承。
　　听到他用钱，王胖子也很干脆的从怀里摸出一个钱包，然后从里面拿出一张卡递到杨波面前说道:“小道爷，这卡里面一共有51万，是我全部家产。”
　　接过王胖子手中的银行卡，杨波很是鄙夷的说道:“你干这行这么多年，才攒了31万？”
　　这栋二层小楼算是杨波将紫金盒子卖给胖子换来的。
　　“嗨，干这行挣的多，花的也多，毕竟谁也不知道哪天就淹死底下。”
　　王胖子也是洒脱一副无所谓的样子说道:“密码是222121，您先用着，对了小道爷这次的墓您不去看看？”
　　“不去，里面大小猫三两只，不够我费功夫的，对了，胖子，你先在等会我去给你准备一些东西。”
　　说罢，杨波起身直接向二楼走去，通过二楼的梯子回到西湖地下基地。
　　走到【炼药台】边上，打开紧挨着炼药台的箱子。
　　咯吱…
　　伴随着箱子合页奇特的摩擦声，杨波眼前出现箱子界面，里面整整齐齐摆放着许多药剂。
　　通过钻石铲挖土便可以获得地狱疣，只可惜没有灵魂沙没办法种植。
　　‘水下呼吸药水…给这胖子两瓶，力量和敏捷一样也来两瓶，治疗药水和夜视药水一样一瓶，行了，这就够了，再多也是浪费…’
　　如果两瓶救不了，那再有两瓶这胖子该死还是会死。
　　揣着药水重新回到《盗墓》世界。
　　“看在你借我钱的份上，我送你一些药水。”
　　王胖子看着杨波凭空拿出来的玻璃瓶，里面五颜六色的液体，让他联想到商店里卖的各种饮料，伸出手挠了挠头疑惑的问道:
　　“小道爷，您们道士不是炼丹吗？”
　　“液体好吸收，这点科学常识不懂？”
　　胖子:“……”
　　小道爷您要不要听听自己说的是什么，您浑身上下这本事哪个科学？
　　“小道爷，这药水具体有什么用？”
　　想了想，杨波还是从背包里摸出一张纸，然后用笔在上面写着:
　　‘红色的是治疗药水，能够治愈各种伤势。
　　浅蓝色的是迅捷药水，提高跑路速度。
　　……’
　　将几种药水的效果和持续时间全都写在纸张之上交给王胖子。
　　“你自己记住他，到时候别喝错了，另外不一定非要喝下去，你握着瓶子心里默念使用效果也一样。”
　　今天又是世界观崩塌的一天，王胖子只感觉这个世界变得好陌生。
　　“小道爷，那就谢谢了，这次去西沙，我一定给您捎礼物回来。”
　　“呵呵，那我就等着了，如果没什么事，你就先走吧，我今天上午还约了个人。”
　　王胖子也是识趣的人，听到杨波这样说当即起身拱手道:“小道爷，打扰了，我就先告辞了。”
　　说罢，起身便向着外面走去，杨波同样起身送王胖子离开，不过打开大门便看到张军在院门前来回踱步。
　　“你这是钱掉了？”
　　听到声音，张军立刻扭头看向杨波，紧张的脸上挤出一抹笑容。
　　“那…那个，老板。”
　　王胖子好奇的打量张军两眼问道:“小道爷，这就是您约的人？”
　　“嗯。”
　　杨波应了一声，王胖子也是人精，虽然张军看起来就是个稚嫩的大学生，不过既然是小道爷的人那一定有不凡之处。
　　殊不知，这就纯粹是王胖子想多了，他怎么也不可能想到这张军，就是杨波在路上强行骗到人。
　　当即笑着走上前伸出肥硕的大手递到张军笑着说道:“我叫王月半，你叫我王胖子就行。”
　　还没有正式踏入社会的张军还有些拘谨，下意识的伸出手和王胖子握了握手。
　　“张军…”
　　“张兄弟，那我就不打扰你跟小道爷了，等我这次事情忙完，回来一起吃个饭聚聚。”
　　张军一时间也不知道是拒绝还是答应，不过王胖子见他表情便知道怎么回事，当即笑道:“兄弟，我这还有事，就先走了。”
　　随后冲着杨波挥了挥手:“小道爷，我先走了。”
　　说罢，头也不回的离开。
　　杨波看着王胖子开车一溜烟的消失在巷子尽头:“张军，你会开车吗？”
　　“不会…”
　　“那算了，走，陪我去买些东西…”
　　这年头的大学生和20年后的大学生完全不同，这年头的车不是所有人都买得起的东西。
　　所以驾照这东西也不是人人都有。
　　……
　　“520万？？200KW的水力发电机组520万？还不算安装？安装再加70万？”
　　淦！
　　“告辞！”
　　水力发电机厂的销售看着杨波这小屁孩扭头就走，又看了看一脸尴尬的张军:“老板，咱们还有10KW的机组，只需要30万，安装费给3万就行！”
　　张军有些不好意思的说道:“那个…我再看一看。”
　　说完，张军便狼狈的逃离厂家直销的办公室，他根本没有经历过这种事情。
　　而且不论是30万还是520万对于他来说都是一个天文数字。
　　而向厂区外走去的杨波心里正在不断碎碎念着:‘这时候的工业设备太他妈贵了，这要是25年，这200KW的水力发电机组肯定连一半的价格都没有，质量也更好…’
　　购买水力发电机的计划直接胎死腹中，不过另外一个念头却越来越强烈。
　　‘自己招人研究，就算是落后一代都行…’
　　他都在明朝了，再怎么落后可不可能比一战时期更差了吧。
　　回头看了一眼身后巨大的工厂，眼神逐渐变得坚定。
　　他要挖人。
　　“张军，陪我去看看附近有没有出租厂房的地方，咱们再去注册公司。”
　　要干就往大里干！


第84章 花钱如流水一般
　　‘郊区小厂房真便宜！’
　　这是杨波经历过工业设备带来的价格冲击后的第一感受。
　　花费40万的价格，在郊区购买了一处带有双层废弃办公楼和一个小车间的院子。
　　这价格属于正常价位，要知道03年河西区一套商品房一室一厅才五万块，郊区的平房价格更便宜。
　　看着还算是干净利落的办公室，杨波还算满意的点点头，看了一眼有些紧张的张军。
　　走过去开始熬制浓香扑鼻的‘鸡汤’道:“不用紧张，这不过是刚刚开始，你的未来注定是成为站在顶端成功人士。”
　　“白天享受着夏威夷的阳光沙滩，晚上躺在床上享受着私人按摩！而现在就是你踏出成功的第一步，所以不要紧张。”
　　张军哭笑不得的拿着手中的文件说道:“老板，这…这厂房您就放在我名下，我承受不住。”
　　“没事，万一哪天我不给你发工资，那这厂房就送你了。”
　　听到杨波这开玩笑的话张军也是放松下来，心里也是暗中下了决定。
　　一个月1500块，就算是杨波在这厂房里面让他陪着过家家，他也得扮演好自己的角色。
　　“老板，要不我去买点工具，将这里办公楼打扫一下。”
　　杨波似笑非笑的盯着张军没有说话，看的张军心里直发毛，也不知道自己是不是哪里做错了。
　　“老板，怎么了？”
　　“我决定注册明贸集团，而你现在就是明贸集团总经理，暂时负责公司人事和采购，工资一个月5000。”
　　“啊？！”
　　这么冲动的吗？
　　我这就总经理了？不对，貌似整个公司就我一个人吧？
　　杨波年龄太小连法人都当不上。
　　“啊什么啊，张总，你得学会适应自己的身份。”
　　“可是…可是我除了计算机之外什么也不会。”
　　“不会可以学，你上学之前对计算机不也是一窍不通？”
　　说着杨波便直接从背包里拿出两万块钱，拍在了那满是灰尘的桌子上。
　　溅起来的灰尘在阳光下清晰可见。
　　杨波轻咳了两声后说道:“张总，去询问一下专业的家政服务公司，让他们安排人过来，三天内将这里清理干净。”
　　“家政服务公司？那是什么？”
　　杨波:“……”
　　这年头天津连家政服务公司都没有吗？
　　实际上家政公司有，只不过现如今的家政服务公司只针对中、高端用户，一名普普通通在校大学生不知道也说得过去。
　　“算了，这些钱你拿着，去你们学校问问有没有愿意干兼职的，一天工资你按照市场价提高两成，再购买一些打扫卫生用的工具。”
　　“那我试试…”
　　张军将钱接了过去虽然还是有些忐忑，但是他的眼神变得坚定了许多。
　　“嗯，一步步来，也不用有什么心理负担，我这当老板的都不担心，你就更不用担心了。”
　　既然这张军愿意跟着他干，那就慢慢培养一下，澳洲那边发展起来之前，还需要在《盗墓》世界吸取最后的‘养分’才行。
　　“对了，老板，咱们公司主要是经营什么产业？”
　　“国际贸易，采购各种物资发往国外，你负责采购而我负责将产品销售和运输就行。”
　　说是国际贸易没有一点毛病，就是中间隔了世界。
　　“另外，你去询问一下创立公司的流程，准备准备把公司注册一下。”
　　张军万万没有想到，第一天上班就成了‘总经理’，虽然公司就他一人…不对，是连公司都没有。
　　“你先去吧，另外有时间再去买个驾照，至于练车我给你找地方练习。”
　　这年头基本上多花点钱，用不了三五天就能办下驾驶证来。
　　而且相比起后面来说价格也是便宜。
　　“你先去忙这些事吧，到时候去我住的地方找我就行。”
　　……
　　回到澳洲。
　　杨波第一时间便趴到矿产图上认真观察起来。
　　‘硝矿…硝矿…’
　　很快便在沙漠边缘处看到硝石矿的标注，见此杨波脸上不由露出笑容。
　　“不愧是澳大利亚，这一眼望去到处都是矿…”
　　在大陆分离过程中，澳洲经历上千万年的剧烈地质运动，矿层反复分解、重合、沉淀。
　　最后它们在风力的侵蚀下，逐渐上升甚至露出地表，成为如今澳大利亚大量的、易开采的矿床。
　　完全是天选开局，奈何居住在此的土著没有发展出文明，便被外来侵略者清理…
　　现在同样也是如此，只不过从英国人换成了汉人。
　　伸出手在硝矿上轻轻点了两下。
　　‘只要有了稳定的硝石矿和煤矿，那么就能够拥有稳定的火药来源…这样一来就能全力发展热武器了。’
　　穷兵赎武，这也是没办法，鬼才知道什么时候英国人就开着大船就跑到岸边。
　　他必须在这之前进化成为‘大炸逼’。
　　扫了一眼地图，杨波便直接离开别墅爬上汽车向着硝石矿所在的位置驶去。
　　澳洲旷野上杨波驾驶着越野车疾驰，天空中星罗密布璀璨的星河也是清晰可见。
　　深处时不时传来一两声狼嚎。
　　袋狼一种因为人类而灭绝的动物，杨波去找袋鼠麻烦的时候倒也见过一两次。
　　这玩意怎么看怎么像是袋鼠和狼合成出来的。
　　还拥有神奇的育儿袋。
　　杨波在旷野上行驶了三个多小时，太阳也是在天边露出了头，他也是在一处荒地将车辆停下。
　　下车，将汽车直接收进背包里，打开地图感慨道:“没道理啊，这里应该是沙漠啊。”
　　抬头看了一眼初升的太阳。
　　“算了，天也亮了，先打个点…”
　　从背包里摸出圆石直接在原地垒起一座高高的‘信标’，另外在地图上标注上点位。
　　他一直按照正南方向行驶，因为他金手指自带的地图，让他方向不会认错…
　　否则的话，在旷野行驶3个小时，一旦动了一下方向盘，那偏差出百多里也纯属正常。
　　抡起镐子向着地下挖去。
　　大概十来米后。
　　+12 煤矿
　　+12 煤矿
　　“……”
　　怎么说呢？真挺意外的。
　　“没想到没找到硝矿找到了煤矿，不过这玩意跑山西大同随便找个山头就能挖到老…”
　　嘴上很嫌弃，但是身体还是很诚实的挥动手中的铁镐。
　　叮叮当当的声音不绝于耳。


第85章 误会解开
　　茅山。
　　九叔和杨波两人向着茅山大殿走去。
　　大师兄石坚身为茅山未来的接班人，自然是居住在茅山‘一环’内。
　　“等会，为师探查一下少坚师侄的身体，看看他的灵魂有没有离体的迹象，到时候你小子别乱来。”
　　修炼这种离魂之术，身体和灵魂之间和正常人有很大的区别。
　　听到师父的叮嘱，一直都尊师重道的杨波立马保证道:“放心，弟子心里分得清轻重，对了，师父…用不用弟子在大师伯房间周围埋点炸药？”
　　“到时候您就摔杯为号，我保证直接能将大师伯送上去。”
　　埋上十来个TNT，外面再粘一些铁管炸药和柱状炸药，就算是他大师伯修仙，自己这一波也能给他上一课。
　　“我看你小子满脑子就想把你大师伯送走，还摔杯为号，你怕不是想连师父我也一块送走吧？”
　　杨波脸上露出思索的表情，片刻后抬头说道:“贴上十张八张的金刚符，应该能活下来。”
　　“到时候弟子在用特殊办法，一定能将您治好！”
　　啪…
　　九叔一巴掌拍在杨波后脑勺上说道:“你小子就给我老老实实的。”
　　杨波毫不在意的揉着后脑勺笑道:“这不是让师父您放松一下嘛，你从过来之后就一副要和大师伯拼命的样子，等会我怕你还没探查少坚师兄的情况，你就得跟大师伯打起来。”
　　“这么明显吗？”
　　“嗯，就差写脸上了。”
　　九叔深吸两口气缓解一下内心之中的情绪，主要是那可是他大师兄，如果石少坚真的走上邪路，那么他就要正面对上自己的大师兄。
　　他怎么可能没有压力。
　　这个时间身为茅山大师兄的石坚早就已经起来，现如今正在茅山大殿中做早课，而石少坚同样也在大殿之中。
　　等待片刻。
　　石坚便领着石少坚从大殿之中出来，目光威严的看向九叔说道:“小九，昨夜没见你回来，张师叔怎么说？”
　　“回大师兄，张师叔已经答应跟师弟下山，今日就要启程，师弟这特意前来通知师兄一声。”
　　石坚嘴角微微上翘露出一抹笑容说道:“看样子，小九你拿出不得了的东西，要不然张师叔不可能跟你下山，不过这样也好，师叔年岁已大，你可要照顾好。”
　　九叔点点头。
　　百年紫金参已经交给师叔炼化，延寿10年不成问题，另外自己这徒弟已经提醒他，好好研究一下那可以返老还童的玉俑。
　　两人再次来到偏殿之中，闲聊两句后，九叔便将目光看向一旁的石少坚。
　　看到九叔那审视的目光石少坚不由愣了一下。
　　‘不是，师叔你想干什么？？？你徒弟打我不成？你还想打我？’
　　“大师兄，少坚脸色有些苍白是不是身体有些问题？师弟正好可以帮忙看看。”
　　说罢，九叔便向前迈了一步，伸出手就准备探查一下石少坚的情况。
　　石坚见此眉头微微一皱，直接伸出手将九叔拦下来说道:“多谢师弟担心，少坚只是昨夜修炼一时有些过度而已。”
　　他不想让九叔探查石少坚的身体，同为道士的他很清楚有许多方法分辨出石少坚是他亲儿子。
　　九叔见大师兄阻拦心里不由咯噔一声，脸色也变得有些阴沉。
　　‘难道…真的让阿杨说中了？’
　　“师兄，少坚的健康不能马虎，让师弟看上一眼，正好师弟这次上前准备了一颗百年山参。”
　　在杨波手中这百年山参如今只配和母鸡作伴了，但是在外面依旧是价值连城。
　　石坚听到九叔这样说心里也是一紧，自己这师弟怕不是已经知道了什么。
　　这样更不能让他接触到少坚。
　　“师弟，这百年山参你还是留着给你这小徒弟用吧，他这正是淬体的年纪…”
　　“师弟，已经给徒弟准备好了…”
　　“少坚的情况，为兄心里有数，用不上这种级别的药材。”
　　杨波看着师兄弟你推我让的样子，直接走到一脸懵逼的石少坚身旁说道:“你看，我师父送你爹百年人参给你用，他都不要，真是亲爹？”
　　“那当然！”
　　刹那间，正在争执之中的师兄弟停下手上的动作，对于他和石少坚之间的对话，他们可是听的一清二楚。
　　气氛一时间有些凝固。
　　石坚内心之中冒出了杀人灭口的想法，而九叔也是后退了几步防止大师兄暴起。
　　石少坚说完脸色变得更白，一脸惶恐的说道:“我不是，我没有，别瞎说。”
　　但是他刚说完便感觉后腰被粗粗圆圆的东西抵住，只听杨波的声音从他身后响起:
　　“大师伯，放心我和师父只是想看看师兄他有没有修炼离魂之术而已，至于其他事情，我师父早就知道，但是他一直没说，想必您也明白这是什么意思。”
　　石坚闻言阴沉的表情上流露出些许震惊，随后摆手说道:“少坚资质愚钝，根本没有学习那离魂之术，师弟，既然想看那就自便…”
　　“大师兄，师弟，就得罪了。”
　　九叔自然也没有客气，伸出手放在石少坚的身上，利用法力和精神力感受着石少坚的灵魂。
　　片刻后，便直接放手对时间行礼道:“大师兄，是师弟孟浪了。”
　　“不过，少坚师侄虽元阳未破但是已有肾虚之象。”
　　石少坚:“……”
　　‘庸医，你这是诽谤啊！！我壮的和一头牛一样好不好！！’
　　虽然他不知道什么叫社死，但是他现在有种想在茅山跳下去的想法。
　　“阿杨，把给你少坚师兄的山参拿出来，这山参的药效一定能将师侄的身体调试回来，甚至让身体素质更进一层。”
　　石少坚:“！！！”
　　‘师叔神医啊！’
　　他眼巴巴的看着自己亲爹，自己身体他还不清楚？
　　杨波闻言有些意外，他想过石少坚可能还没有作恶，但是万万没有想到这石少坚，竟然连离魂之术都还没有修炼。
　　伸出手往身后一摸，拿出来之前就准备好的木盒子。
　　这是特意为误会而准备的赔罪礼物。
　　递给九叔，而九叔直接将木盒打开露出里面的百年山参。
　　见到这根百年山参，石坚见此脸色也是缓和下来说道:“师弟，你这实在是太客气了。”
　　不就是检查身体嘛…
　　这是师弟关心少坚而已，等会我也检查一下师侄就算平了。


第86章 《清微元降大法》
　　误会解开。
　　杨波能够看出大师伯石坚是真的放松下来，自从少坚的母亲死了，他将少坚从山下带回来之后，他脑海中一直都紧绷着那根弦。
　　他害怕被人知道少坚的身份。
　　同样也因为父子二人明明在一起却不能相认，内心之中也对少坚充满了愧疚。
　　而现在自己师弟将事情挑明，他颇有一种重担落地的感觉。
　　“小九，为兄和少坚…”
　　九叔摆摆手说道:“此事不可再提，不过…”
　　石坚神色一正问道:“不过什么？”
　　九叔目光灼灼的盯着石坚说道:“大师兄以你的本事成为咱们茅山新掌门，师弟绝无二言，但是后面那就得凭三代弟子本事了…”
　　看戏的杨波愣了一下，他没有想到九叔竟然说出此话，这很明显想让他争这未来的掌门之位。
　　石坚显然也明白九叔的意思，并且第一时间将目光放在杨波身上，脸上露出一抹意味深长的笑容说道:
　　“小九，看样子，你这小徒弟深得你心…少坚天赋虽然不错，但是我不准备将他培养成下一代掌门。”
　　石少坚是要给他石家传宗接代的，当掌门？他当了这么多年的代掌门，难道还不知道这事有多糟心？
　　“不过，你徐云师侄天赋绝佳，甚至比为兄天资还要强上三分…”
　　九叔闻言丝毫没有担心的意思，甚至还带有几分炫耀的意味说道:“阿杨，让你大师伯看看你的道术…”
　　看了看大师伯，又看了看自家师父。
　　这时候杨波没有任何藏拙或者掉链子的想法，当即伸出手，全力运转法力。
　　刹那间，杨波手掌便被雷光包裹，足足坚持了七八秒后雷光才渐渐散去。
　　九叔红光满面的看着曾经让他高山仰止的大师兄，语气有些飘飘然的说道:“大师兄，您这师侄虽然资质一般，不过这茅山掌门之位，我这当师父的多少也得帮忙争上一争…”
　　此刻石坚内心震撼无比，原本的大眼睛此刻瞪得溜圆，丝毫没有理会九叔话中炫耀的意思。
　　身影一闪便来到杨波身旁，一双大手就放在杨波身上开始游走。
　　“这…这根骨绝佳！这等年龄能够学会掌心雷说明悟性也极为逆天，身体内法力也是精纯没有任何侵染…”
　　随后石坚松开手狐疑的看着九叔说道:“小九，这真是你教出来的徒弟？”
　　“那是自然。”
　　“屁！你之前那俩徒弟我又不是没见过，如果不是那文才师侄天赋不高，秋生师侄未斩断凡尘要不然我都怀疑你在误人子弟。”
　　石坚拧眉瞪眼的模样还是很有威严的，至少训九叔和训徒弟没什么两样。
　　“这等璞玉你还是把他留在茅山，我亲自教导…师兄只是代你授徒，等到时候为兄退位，这下任掌门之位就非他莫属。”
　　原本被训斥的快要抬不起头的九叔，听到大师兄这话，当即抬起头说道:“不行！”
　　自己这宝贝徒弟，怎么可能留在茅山！而且自己这徒弟可是有着自己的机缘。
　　最最重要的是，他担心自己这徒弟留在茅山，哪天想不开半夜爬起来就去将祖师爷的祖坟挖了。
　　毕竟他要是有自己这徒弟的本事，那他也得挖一挖试试，万一有宝贝呢…
　　“阿杨，咱们该走了。”
　　再不走，你这大师伯就更眼红了。
　　杨波同样也不想留在茅山，这破地方连只兔子都是公的。
　　万一待久了和石少坚一样心理变态，那就问题大了。
　　当即对大师伯拱手说道:“多谢大师伯好意，师侄觉得跟着师父在世俗游历，更适合师侄。”
　　说罢，杨波一溜烟的跑到九叔身旁。
　　石坚瞪了一眼九叔后说道:“先等等，我去给拿两本关于雷法的书，你带回去好好研读。”
　　这等璞玉虽然不是他徒弟，但是也是根正苗红的茅山一脉的传人。
　　对于教导后辈他身为代掌门旁无责贷。
　　很快，石坚便从书房之中拿出两本成色古朴的书籍，将其递给了杨波。
　　《清微元降大法》卷十三
　　《清微元降大法》卷二四
　　杨波看到这书名没有什么感觉，但是九叔双手都已经出现残影，直接将这两本‘抢’过来说道:“我替师侄多谢大师兄了！！”
　　很显然这两本书非常有价值。
　　“多谢大师伯。”
　　其实杨波更想要大师伯的成名绝技闪电奔雷拳。
　　那是真的帅。
　　九叔仿佛怕大师伯反悔，当即拉着杨波离开偏殿，直奔张师叔祖所居住的茅草屋奔去。
　　“师父，这两本书是什么啊？”
　　“上清派不传之秘，你大师伯是在用这两本书堵咱们师徒两人的嘴，你回去之后抓紧将这两本书的内容抓紧记在心里，有什么不懂的地方慢慢研读，可惜为师也帮不上你…”
　　九叔不会正统五雷法，驱使天雷和正统的五雷正法那是两码事。
　　杨波轻轻点头，既然师父这样说那就说明这两本书非同小可，随即又问道:“师父，我想学大师伯的闪电奔雷拳…”
　　“不，你不想！”
　　九叔想也没想的拒绝道:“闪电奔雷拳虽然也是至刚至烈的雷法，但是和五雷正法完全是两回事，如果你现在学习闪电奔雷拳完全是舍本求末。”
　　“同境界的闪电奔雷拳面对五雷法的时候，甚至连完整的威力都发挥不出来。”
　　杨波有些惊讶。
　　还有这么一说吗？
　　难不成是上位雷法对下位雷法有克制作用？
　　殊不知完全是因为闪电奔雷拳属于手搓天雷，而五雷正法是手搓天雷、地雷、水雷、神雷、社雷五雷。
　　天赋一般的人只能调动其中之一，只有真正的高功才能修行五雷正法。
　　通过茅山中转站重新回到澳洲，九叔将两本书交给了杨波。
　　随意的翻看两眼后，杨波问道:“师父，你说大师伯穷吗？”
　　“穷，非常穷，茅山如今已经破败至此，但是根本没钱修缮，而为师和你几位师叔都是因为太穷所以才下山讨生活。”
　　九叔说这话的时候，脸上也露出了无奈之色。
　　“有时候并不是为师吝啬，而是穷怕了…”
　　得到九叔的回答，杨波轻轻点头，他感觉茅山还有些价值，届时可以花钱雇佣一些师叔、师伯甚至师叔祖下山走一趟。


第87章 游荡而来的倭寇
　　“少爷！少爷！”
　　王柏毅的声音从院子里传来，正在研读《清微元降大法》的杨波听到声音，放下手中的书籍向外走去。
　　“怎么了？”
　　“船，岸边来了一艘帆船！”
　　帆船？！
　　杨波脸色微变。
　　‘英国佬来的这么早？不可能啊，难不成历史记载错了？’
　　现如今他这里可以说是一片荒地，还没有任何的发展，如果面对英国佬的大军，根本无力反抗。
　　哪怕他悍不畏死，那些英国佬用燧发枪也能给他上一课。
　　除非他打游击。
　　不行…武器工厂必须先成立起来，哪怕就是二战时期最基础的栓式步枪，也比这时代的火绳枪、燧发枪要强的多。
　　跟在王柏毅身后来到海边，果然看到一艘帆船正随波逐流的停在岸边。
　　杨波从背包里将带有四倍镜的98K拿出来看向那艘帆船。
　　‘唉？英国换国旗了？’
　　到船上挂着一张米黄色的旗帜，上面应该是画着一片树叶还有一些黑色的圆点和几条横线。
　　‘这风格…’
　　杨波脑海中立刻浮现出两个字。
　　倭寇！
　　这个念头刚冒出来，通过四倍镜便看到一些衣衫褴褛的家伙，腰间挎着倭刀从帆船上走下来。
　　“老王，是倭寇！”
　　王柏毅愣了一下随后便直接抽出腰间长刀说道:“少爷，属下这就过去将这群倭寇干掉！”
　　明朝中后期但凡是在沿海地区居住过的百姓，多多少少都受过倭寇的侵扰。
　　那种感觉就像是49年时，百姓在国内看见鬼子一样恨不得生啖其肉。
　　“别着急，这些倭寇留给我。”
　　这些都是一个个活着的经验+物资包，另外杨波脑海中还想起了石见银山、佐渡金山…
　　不是，他们凭什么在我的矿山居住？
　　“老王，等会咱们俩直接冲过去，我负责解决他们，你负责上船将他们的缆绳砍断，不要让他们跑了，记住人让我来杀。”
　　“是，少爷！”
　　分工明确之后，杨波和王柏毅两人快速向海岸边冲去，那些下船的倭寇看到他们，先是一愣随后便开始叽里咕噜的大声喊道。
　　杨波能够听懂他们的话。这几名浪人武士在讨论是不是动手。
　　砰砰砰…
　　清脆悦耳的枪声响起，那些倭寇还没有商量出结果，身上便已经冒出血花。
　　灭倭·铁管机枪！
　　等会就用铁砧给铁管机枪改名字。
　　没有内力和盔甲护身的浪人武士在铁管机枪面前，就如同砧板上的鱼一样，根本无力反抗。
　　这时候甲板上传来骚乱的声音，数名倭寇大喊大叫着转身向着船舱内跑去，王柏毅见此直接运转内力至双腿之上，轻轻一跃便跳上两米高的帆船之上。
　　那些倭寇见此纷纷抽出腰间的倭刀大叫着冲向王柏毅，但是已经达到二流高手的王柏毅，可不是这种普通喽啰能够碰瓷的。
　　当即伸出手，一股莫名的吸力出现，那些倭寇根本站不稳直接向着王柏毅飞去。
　　“少爷，小心！”
　　随后老王将这些倭寇一个个从船上扔了下去。
　　砰砰…砰砰…砰砰…
　　杨波站在岸边挨个给这群飞出来的倭寇点名。
　　‘怎么感觉缺少一条会偷笑的猎狗呢？’
　　飞来飞去的倭寇，让他有种在玩打鸭子的游戏。
　　一船倭寇有三十多人，杨波直接收获了大量物资和经验。
　　‘提升智慧！’
　　智慧技能虽然不能让他变得聪明，但是能够让他的思路变得更加清晰。
　　其中记忆力和逻辑思维能力都得到了提高。
　　“少爷，船舱里有一些生活物资，还有七八名咱们汉人妇女，看样子都是被劫掠来的。”
　　倭寇平时就伪装成走私商人，一旦有机可乘便会变为劫掠的海盗。
　　听到老王的话，杨波停下分解尸体的动作，走到船边纵身一跃便跳上了甲板。
　　“人情况怎么样？”
　　老王脸色不怎么好看说道:“这群被劫掠而来的姑娘都光着身子，看样子…”
　　剩下的话没说，只是轻轻的摇了摇头。
　　杨波微微眯起眼睛，这种事情在沿海地区每天都要上演，哪怕出于怜悯…他也不想看到这种事情发生。
　　走进昏暗的船舱。
　　一股恶臭味味道便迎面扑来，杨波皱了皱眉便继续向着船舱深处走去。
　　狭窄的船舱之中堆满了各种生活物资，茶叶、丝绸、瓷器再加上船舱深处被关押的那些女人。
　　很显然这是一群已经劫掠成功的倭寇，只不过不知道为什么会游荡到他这澳洲来。
　　来到船舱深处。
　　他看到了老王口中的那些女人，一共有五人，她们年龄看起来也就15到20左右，一个个正值青春年华。
　　只不过现在她们眼神之中充满了恐惧之色，哪怕是面对杨波这样的孩子也同样如此。
　　干涸的血迹、满身的伤痕…
　　杨波叹了口气。
　　打开背包便开始制作【植物纤维上衣】和【植物纤维裤子】。
　　只需要10份【植物纤维】便可以制作出一件，对于杨波来说这基本上就是白送。
　　将制作好的【植物纤维套装】拿出来扔给这群女人。
　　“穿上吧，不用担心，那些倭寇已经被我和老王杀了。”
　　听到他的话，这几名女人依旧是龟缩在一起。
　　杨波叹了口气说道:“跟我走吧，忘记之前的事情，我会让你们有一个新的开始…”
　　说罢，杨波转身离开船舱。
　　来到甲板上闻着咸湿的海风，望着大明或者说是倭寇岛的方向，而老王则是站在他身旁。
　　两个人都没有说话。
　　等待片刻。
　　身后船舱入口传来了一阵脚步声。
　　杨波看着身穿植物纤维套装从船舱之中走出来的女人，脸上露出和煦的笑容，指着岸边那这还没来得及分解的尸体说道:“放心，我绝对会让他们死无葬身之地…”
　　几名女人看着那些死不瞑目的尸体，一个个再也绷不住流下眼泪。
　　突然间，杨波扭头看向王柏毅说道:“老王，倭寇老家有一座石见银山，能够开采出整个大明的白银，你说为什么那些倭寇要在我的银矿上生活？”
　　王柏毅愣了一下然后拱手说道:“少爷，那就让属下去一趟，将那些该死的倭寇清理干净。”
　　“去吧，先安排人将船上的物资搬回去，另外挑选奴仆着手训练…我去想办法准备武器，对了，顺路去把春香、夏香喊过来，让她俩安排一下这几个姑娘。”
　　石见银山他想要，佐渡金山他也想要，虽然对于他来说用处真的不大，但是也不能留给这群倭寇。


第88章 冒黑气的人皇幡
　　“师父，问您件事？”
　　从海岸边上回到别墅之中，杨波立刻找到了正在和师叔祖一起研究玉门的九叔。
　　“说罢，遇到了什么事？”
　　“没什么，就是弟子想问问师父，您有没有会冒黑气的人皇幡？”
　　听到这人皇幡的名字，九叔可谓是一脸懵逼，不解的问道:“人皇幡是什么东西？还冒黑气…”
　　“就是那种由上万只穿山甲经过七七四十九天炼化而成的幡，这人皇幡强烈的阴气，持有者可凭借人皇幡的阴气看到鬼魂，并且能将人的魂魄禁锢在万魂幡中。”
　　“等等，你小子刚才是不是说漏嘴了，人皇幡？为师活了这么多年都没有听过有邪修敢炼制这样的法宝，你小子趁早打消这个念头，要不然挨雷劈的时候离为师远一点…”
　　九叔现在真想敲开杨波的脑袋看看自己这小徒弟整天在想什么。
　　“刚才有倭寇驾船跑到咱们这边来，弟子觉得太危险准备先去东都(台）看一下。”
　　东都此刻正是倭寇的大本营，许许多多倭寇团体隐藏在东都之上，他们平时以打鱼、劫掠为生。
　　九叔闻言皱眉问道:“倭寇？他们怎么会跑到这里？”
　　“可能是在海上迷路了，意外跑到这里，不过师父，这不重要，重要的是弟子准备过去看看，凭什么那些倭寇要在弟子的地盘上晃悠。”
　　九叔一眼便看出杨波的打算说道:“你小子就是想师出有名吧。”
　　沉吟片刻说道:“虽然没有人皇幡，但是灭灵符为师可以多给你画一些，对了还有束灵袋。”
　　束灵袋就是九叔捕捉普通灵魂用的特殊布袋，没有人皇幡那么强大的作用。
　　只能用来装一些危害极低的游魂而已。
　　杨波轻轻摇头说道:“师父，您要是没有人皇幡那就算了，另外弟子灭倭从来不会留下灵魂的。”
　　“师父，您先和师叔祖研究阵法吧，我想办法再去招一些流民回来。”
　　说罢，杨波转身便离开阵法工作室。
　　‘去沿海地区招聘一些百姓打击倭寇一定效果显著，不过在这之前还是要想办法提高武器。’
　　大明的百姓不是没有血性，而是没有合适的武器，面对坚船利炮手无寸铁的百姓也只能无奈被屠戮。
　　……
　　咚咚…咚咚…
　　+12 硝酸盐粉
　　+8 小石头
　　+12 硝酸盐粉
　　+8 小石头
　　…
　　矿洞之中不断传来叮叮当当的敲打声。
　　又花费了一天的时间，杨波终于是找到了硝石矿。
　　“这次火药问题不用担心了，到时候直接制作成千上万的柱状炸药，直接将敌人埋了…”
　　不过，杨波又想到了一个问题。
　　他需要一些远程武器。
　　例如火箭筒和迫击炮，这两种武器在这个时代，对于其他国家完全就是碾压。
　　看着背包装满的硝酸盐粉。
　　“暂时够用了。”
　　如果只是他一个人用，这些硝酸盐粉足够他用十几年，但是他想多制作一些手雷、炸药，分给其他人，所以有时间的时候还得过来挖。
　　回到义庄地下的工作间，整理了一下背包，把暂时用不到的东西全部都塞进箱子里。
　　“先看看工厂那边情况怎么样了…”
　　现如今已经有流民涌向杭州，广西招灾已经可以确定，而老王收敛流民的数量也是越来越多。
　　他能够提供食物和简单的衣物，但是更多的工业产品还是直接在《盗墓》世界购买才最合算。
　　通过传送通道，杨波回到工厂之中，原本荒废的工厂此刻已经焕然一新，院子里面的杂草也被清理干净。
　　“还挺有效率。”
　　见此杨波很是满意的点了点头。
　　“谁！”
　　就在他感慨的时候，一道声音从隔壁房间传来，随后一身睡衣的张军，拎着一根木棍气势汹汹的从隔壁冲了进来。
　　只不过看到杨波后，整个人有点傻。
　　“呃…老板？你什么时候进来的？”
　　杨波则是看了看窗外那漆黑的天色，又看了看张军那印着米老鼠的睡衣和手中的木棍:“我刚回来，你这是什么情况？怎么没回家？”
　　张军不好意思的解释道:“老板，咱们这连看大门的人都没有，虽然没有什么值钱东西，但是我还是不放心，所以这两天我就在这住了。”
　　杨波:“……”
　　果然是实在的大学生。
　　“等会天亮咱们去招点人，最起码招聘几个保安回来。”
　　张军点点头随后又说道:“老板，注册公司的流程有些麻烦…”
　　“这事不急，就算是没又注册公司，毕竟买东西也不违法，等会白天咱们去招聘会上看看，对了你那小女朋友什么专业？”
　　“计算机…”
　　“呃，当我没问。”
　　两口子都是程序员，这以后…
　　杨波笑了笑说道:“如果你那小女朋友愿意的话，让她也来咱们公司吧，咱们现在缺人缺的厉害…”
　　张军微微思虑了一番说道:“行，等晚上我去和小云商量商量。”
　　随后便有些不好意思的说道:“老板，你先等会，我去换身衣服。”
　　主要是米老鼠的睡衣实在是太扎眼了，说罢，张军便拎着棍子离开杨波的办公室。
　　杨波笑着摇摇头，同样离开房间对张军说道:“我去车间看看，等会天亮咱们再出去。”
　　来到车间，普通的红砖铺设的地面虽然看起来还算干净，但是因为使用时间太长的，导致地面变得有些凹凸不平。
　　杨波微微皱眉从背包里将镐子和铲子拿出来，对准地面上的红砖便开始忙碌起来。
　　咚咚…咚咚…
　　+1 红砖
　　+1 红砖
　　…
　　在钻石镐面前，红砖可以说脆弱不堪，不过几分钟的时间，整个车间便焕然一新，原本凹凸不平的地地面，现如今全部被杨波替换成平滑半砖。
　　拿出一个金块放在地上，然后手持准备好的锤子和凿子，直接敲在金块的边角上。
　　强大的力量直接将金块的一个角敲了下来。
　　黄金掉落在地上发出清脆的声音，杨波将黄金捡起来。
　　【金块(残）】
　　看到这名称，杨波轻笑一声说道:“果然一点空子也不给钻。”
　　不用想，也知道市场上买来的黄金，也没办转化成金粒合成金锭、金块。
　　不过眼前的金块已经足够他花很长时间了。
　　听清楚像这样的金块，老子还有十七个！


第89章 裘德考的合作
　　叮叮…叮叮…
　　等张军换好衣服洗漱一番来到楼下，便听到了这奇特的敲打声。
　　顺着声音传来的地方走去，很快便看到正在车间里正在抡大锤的杨波。
　　然后那下巴就再也闭不上上了。
　　只见杨波举重若轻的挥舞着80块钱一下的铁锤，敲击在铁砧之上不断发出叮叮当当的声音。
　　基本每锤一下便会出现一个圆形的金色小饼子，落在边上的木盒子之中。
　　“等我会，我这马上就完事。”
　　叮叮…叮叮…
　　每一锤都像是敲在张军的心头上，虽然他已经知道杨波是高人。
　　但是万万没想到竟然有三、四层楼这么高。
　　片刻后。
　　杨波将最后一块碎金砸成金饼，将铁锤、铁砧以及整箱的金饼全部扔进背包里，对站在车间门口呆若木鸡的张军说道:“喂，回神了，咱们该走了。”
　　张军这时候身体微微一颤，回过神来看向杨波身后的车间。
　　“老板，刚才…刚才…”
　　杨波开玩笑着说道:“干点小活，再不干活我怕就没钱给你发工资了。”
　　“好了，不用多想，好好干，等转过年来我给你配辆车。”
　　语气就像是你好好干，明年给你娶个嫂子一样。
　　张军有些茫然的点点头，脑海中还是忘不了刚才杨波抡铁锤的画面。
　　“走吧，陪我出去买点东西。”
　　刚走到工厂门口，一辆黑色大气的虎头奔便停在了厂子门口，一名身穿西装的男人从副驾驶上下来，走到了他面前很是客气的说道:“你好，杨波道长，我们老板想见你。”
　　杨波用目光扫了对方一眼，三十左右一副标准保镖的打扮，身上肌肉高高隆起将身上的西装撑的紧绷在身上。
　　看起来颇有种西装暴徒的感觉。
　　‘老板？’
　　杨波脑海中想了一圈，随后便冒出来一个名字。
　　裘德考。
　　这个可以说是贯穿整个盗墓世界的男人，杨波目光看向不远处的虎头奔，里面并没有人。
　　稚嫩的脸上露出一抹笑容看着眼前的保镖问道:“裘德考？”
　　保镖没有说话，依旧是带着淡淡的笑容，就像是正在等待着他一起离开。
　　见此，杨波将手揣进怀里摸出一捆人民币塞给张军说道:“你先去帮我买一套气割设备，另外打听一些钢铁的价格，再去买两部手机。”
　　张军看着那保镖还有虎头奔的架势，内心便有种不好的感觉，再听到杨波的话之后，不由担心的问道:“老板…”
　　“你不用管，去把我吩咐给你的事情处理好就行。”
　　随后，杨波笑着对那保镖说道:“咱们走吧。”
　　“好的，请跟我来。”
　　保镖也是干脆，帮杨波将虎头奔的后车门打开，做出迎宾的架势。
　　看着保镖搭在车门上的手，杨波瞪了他一眼，便直接坐在汽车后座上。
　　被瞪的保镖感觉有些莫名其妙，不过他还是坐上副驾驶，汽车启动很快便消失在张军的视线之中。
　　兜兜转转。
　　正如杨波所预料的一样，找他的人正是裘德考。
　　酒店总统套房里，杨波也是见到裘德考，他看起来有五十左右，标准的欧美白人长相。
　　看到杨波之后，裘德考从沙发上站起身，这家伙身高至少也得一米九左右，只是身体有些纤瘦。
　　裘德考很是热情的走上前，用一口极为流利的普通话说道:
　　“欢迎，杨道长。”
　　“考克斯·亨德利先生，我这人比较直来直去，有什么事情请直说吧。”
　　裘德考别看只有50左右，实际上他今年已经90多岁，只不过一直通过古墓得到的东西做实验，从而延长自己的寿命，所以才会看起来这么年轻。
　　这么多年他见过无数的人，可以说是人是鬼他都见过。
　　听到杨波这么直接也没有任何的意外。
　　“杨道长是奇人，按道理我…”
　　“有话直说！”
　　裘德考微微一顿直接说道:“我希望你们跟着吴邪…帮我去墓里找点东西。”
　　杨波走到沙发上直接坐下，笑呵呵的看着裘德考说道:“可以，但是代价是什么呢？考克斯·亨德利先生。”
　　“除了我想要的东西除外，墓穴得到的任何东西都算您的，而且我还可以帮你卖出去，我个人再资助您200万，得到我想要的东西我给您1000万的辛苦费。”
　　“说实话，这价格有些少，如果真的有长生的办法，我把他卖给比尔盖茨、巴菲特，你觉得能值多少？”
　　微软比尔盖茨、股神巴菲特，在这03年正是全球富豪榜前两名。
　　看着裘德考不说话，杨波展颜一笑说道:“好了，我说一下我的要求。”
　　“在国外给我买几台水力发电机组，100kw以上的，另外我需要一些热武器，例如AK47、40火箭筒、107火箭炮还有相应的生产图纸。”
　　“考克斯·亨德利先生，不用担心，这些武器都是被淘汰的型号，对你来说不是什么难题，另外我会用国际市场价购买，只要你帮我买到这些东西并运送到公海上，那么我就帮你跟着吴邪一行人。”
　　裘德考认认真真的打量着杨波，他实在是没有想到杨波竟然会要这些东西。
　　说实话除了水力发电机组费点钱，其他的东西在国外压根不算什么，甚至他都能在网络上找到图纸…
　　裘德考没有询问杨波要这些东西干什么，毕竟每个人都有每个人的秘密。
　　“好，我答应你。”
　　杨波见裘德考答应的如此痛快，也是露出满意的笑容说道:“对了，裘德考先生，事先说好这是一次下墓的条件，如果后面还需要下墓，那么你还得帮我买一些东西，没问题吧？”
　　裘德考笑着说道:“这是自然…”
　　“既然如此，那就提前祝我们合作愉快。”杨波起身和裘德考握在一起。
　　裘德考也没有想到和杨波之间的合作竟然会如此痛快，痛快到他都感到了意外。
　　“合作愉快。”
　　和裘德考聊了一会，顺手管裘德考‘借’100万元，杨波被送回到工厂。
　　等到吴邪他们再次行动的时候，裘德考会安排人过来通知他。
　　杨波坐在厂房办公室内的办公椅上，脸上露出微微思索的表情:‘下一个古墓应该就是秦岭神树了…’
　　‘到时候直接带着师父和四目、千鹤两位师叔，对了，茅山不是穷吗？正好用点黄金直接请大师伯石坚过来打工，我就不信这阵容，区区秦岭神树能挺得住！’


第90章 前往青铜神树
　　两日后，胖子找到了他。
　　“小道爷！小道爷！”
　　看着红光满面的胖子，杨波便知道这家伙此行收获定然不错。
　　当即将手上的雷法心得收进背包里，站起身迎了上去笑道:
　　“老王啊，我恭喜你发财啊！”
　　原本一脸兴奋的王胖子听到杨波这话，身体的肥肉微微一颤，连忙哭丧着脸说道:“小道爷，您可别这么说话，你这么说我感觉钱包凉飕飕的。”
　　“对了，您叫我胖子就行，这听着还亲切点…”
　　杨波看着胖子这样从背包里拿出一块金饼扔给了他说道:“看你这样，不知道还以为我惦记你钱包呢，这金饼给你了就当是还账了，另外…帮我卖点这金饼，不用担心，先卖十块就行。”
　　“没问题，小道爷！”
　　王胖子笑的眼睛眯成了一条缝，万万没想到这去南海先挣了20万，墓里又带了点东西回来，回到小道爷这里还能帮忙挣点…
　　怎么突然感觉挣钱这么简单了。
　　“对了，提醒你一句，今年黄金74.5元1克、明年84元1克、05年91元、06年124元、07年142…算了，你有这个钱在四九城买两套房升值比黄金快。”
　　胖子听到杨波的话整个人都麻了，伸出手挠了挠头说道:“不是，小道爷，您连这玩意都能算出来？”
　　“基操基操，有时间我教你买股票！20年能够翻200多倍，而且安全合法，等你老了以后就能凭借这股票养老了。”
　　别的他不清楚，但是穿越之前吹的沸沸扬扬的茅台他还是知道的。
　　另外什么阿狸、刘哥、小马…等等，只要是后面你经常能听到名字的，你要有点闲钱，那么你就算是再没本事，也能混个养老钱。
　　胖子:“！！！”
　　“小道爷…不，神仙，带带我！”
　　“好说好说…”
　　两人闲聊了两句，随后杨波便认真说道:“胖子，裘德考找到我了，很显然是他从一开始就盯上了你。”
　　“然后这次去南海，那阿宁是不是一直在打听你身上灵符和药水的事情？”
　　胖子闻言神色微微一变，浑身那一副弥勒佛一般的气质变得狠厉，直接啐了一口骂道:“他妈的，我还以为那娘们对我有意思，小道爷，您放心我他妈的现在就联系人，找到那家伙给他剁了！”
　　盗墓的哪里有什么善茬，都是一群一只脚在监狱，一只脚在墓里，一只脚在洗浴中心的狠人。
　　杨波闻言摆摆手说道:“不用，给你的黄符和药水的时候，我就知道会有这一天到来，只是没有想到这么快而已。”
　　“我要一些热武器，这裘德考是洋鬼子买一些东西要比咱们方便的多。”
　　随后又看向胖子:“你回来了，那么吴邪应该也回来了，有没有兴趣跟我去一趟秦岭？”
　　“秦岭？您去那…哦，那边有大墓？”
　　“嗯，我答应了裘德考偷偷跟着吴邪…”
　　胖子有些纳闷的说道:“这小哥也没说过要下墓的事啊，小道爷，要不然我打电话问问他？”
　　“呵呵，看来你俩经过南海沉船墓之后，这关系突飞猛进啊。”
　　胖子憨笑着说道:“您不是说我们是铁三角嘛，这次去南海我就认真的和吴小哥接触了一下，发现这吴小哥心性善良懂得也多，虽然说对我们这类人来说这有些毒，但是作为同伴…我很喜欢他。”
　　“就是闷油瓶那家伙，我实在是看不懂…”
　　“是张家人，他有真本事的人，你们铁三角吴邪是主角这是他的命，张起灵是主力负责应付所有遇见的麻烦。”
　　胖子闻言连忙问道:“那小道爷我呢？我呢？”
　　“你？队伍里的搞笑担当。”
　　胖子:“……”
　　“哈哈，你也必不可少，随着越来越接近真相，那俩家伙精神问题就越大，而你就是负责缓解、疏导他们精神的关键人物。”
　　“那我不成失足妇女了吗？”
　　杨波惊讶的看着一脸便秘模样的胖子说道:“咦，你总结的倒是挺到位！”
　　“哈哈，好了，不开玩笑了，你要是有吴邪的联系方式，你问问他老痒去找他了吗？”
　　王胖子轻轻点头掏出手机拨打了吴邪的电话，片刻后电话中响起吴邪的声音。
　　两人聊了几句之后，胖子就捂着手机，小声说道:“吴邪想跟您聊聊…”
　　杨波招招手将胖子的手机接了过来:“吴邪？”
　　“小道长，是我，你是怎么知道…”
　　“那不重要，既然老痒已经去找你了，那么咱们秦岭见，到时候有问题你再问我就行。”
　　吴邪沉默片刻说道:“你要去秦岭？”
　　“是你要去，我只是跟着你而已。”
　　“我？”
　　“对，你放心，我不是谜语人，老痒有问题不过他也是可怜人，你要是方便也可以直接过来找我，到时候咱们一起去秦岭，电话费挺贵的。”
　　说罢，直接把电话还给了王胖子，王胖子交代了几句后便把电话挂断。
　　“小道爷，您说老痒有问题？”
　　“他是假的。”
　　“啊？假的？这人还有真假？”
　　“具体原因我也不清楚，到时候我得好好研究研究。”
　　这可是具象化的能力！
　　“胖子，这两天你抓紧处理一下手头上面的事情，过两天裘德考那边就会得到消息，到时候咱们就要出发了。”
　　王胖子当即点头应了下来，这次去秦岭用脚后跟想也知道肯定会收获满满。
　　待王胖子离开。
　　杨波便直接找到九叔。
　　“师父，这次弟子又发现了一个大墓，咱们叫上四目、千鹤师叔，顺路再回一趟茅山问问大师伯还有师叔们要不要一起去。”
　　九叔脸色黑的跟锅底一样，瞪着杨波说道:“上次为师只不过是说说而已，你小子还真打算成盗墓贼不成？”
　　杨波眼神一转立马换了个方式说道:“师父，您有所不知，这次去的地方说是墓不如说是活祭台，那里有一棵数十米高的青铜古树，是蛮夷用来祭祀邪神的地方，每次祭祀都需要将活人挂在青铜树枝之上，然后让祭品的鲜血浸湿整棵青铜古树。”
　　“您想想几十米高的青铜古树，每次献祭少说也得有百人之多。”
　　“而且在青铜树下面还盘踞着一条烛龙…呃，一条巨大的剧毒蟒蛇，应该已经成精了，它以那些祭品的尸体为食，师父，这种地方的存在是对于咱们汉人、茅山的侮辱！”
　　九叔听完杨波的话，当即起身便向通往义庄的通道走去:“师父这就回义庄，你千鹤师叔差不多也该回来了，我再托人去通知你四目师叔一声…”


第91章 抵达秦岭山脉
　　在道教看来伐山破庙、摧毁邪教淫祭是一件极为挣功德的事情。
　　尤其是这种活祭在道教看来简直是魔道。
　　两日后。
　　一支由七名道士组成的队伍在茅山之中枕戈待旦，为此杨波特意赞助了四块金饼作为行动资金。
　　秦岭密林外。
　　噔噔…噔噔…
　　拥有特殊旋律的三弦声响起，只见杨波抱着一把三弦坐在一块长满青苔的石头上轻轻弹动着。
　　在他身旁站着几人。
　　胖子、阿宁还有龙套A、B、C三人，他们是裘德考的手下，说是来保护杨波一行人的安全，实际上更多的是来监视杨波和王胖子两人。
　　“黄风岭～八百里～曾是关外的富饶地…”
　　噔噔…
　　“一朝鼠患…凭空起…乌烟瘴气…渺人迹～”
　　噔噔…
　　一旁王胖子有些哭笑不得的说道:“小道爷您也怎么突然说起书来了？”
　　“闲着也是闲着。”
　　噔噔…
　　就在这时候有一队人向着他们走来，看到他们后那些人神色紧张起来。
　　“无父无君无法纪，为非作歹有天庇～”
　　噔噔…
　　“胖子，同行来了。”
　　同行？王胖子的目光看向那一行人，因为有了先入为主的念头，他看向几人后便察觉出了一些蛛丝马迹。
　　除了那戴眼镜的家伙，其他人多多少少都有些行家里手的痕迹。
　　这是长时间盗墓积攒下来的习惯，就算是隐藏下意识的时候依旧会露出小动作。
　　就像是当警察久了以后，看见一些惯犯总会觉得别扭一样。
　　“你们几个～别愣着！听我号令～把人拿～…”
　　杨波继续弹着三弦哼唱着灵吉菩萨改编后的曲子。
　　听到他的话，阿宁立刻对三名手下打了一下手势，几人纷纷将手放进背包里之中。
　　一名身材和王胖子差不多的家伙向他们几人走来，此人虽然体胖腰圆圆润的脸上带着笑容，但是那双眼睛很是灵动四处乱瞅，很显然是在打量他们几人。
　　一张嘴就是带着明显广东口音的普通话传来:“几位老板，是来旅游的？”
　　噔噔…噔噔…
　　“你别急～盗墓这事水太深，河木集～呸，唱不下去了。”
　　杨波将三弦直接收进背包里，随后直接从石头上跳下来说道:“李老板，王老板不想死就别动。”
　　话音刚落，阿宁便拿出两把手枪指着李老板和远处的那几人。
　　剩下的四人当然也不肯坐以待毙，当即就要掏枪拼命，但是看到剩下三人掏出来的长枪，直接选择了放弃。
　　‘妈的，长枪都有，你们是同行还是他娘的土匪？’
　　杨波笑呵呵的走上前看着李老板说道:“安啦，李老板，控制住你们也就是为了防止你们捣乱而已，你们印堂发黑如果不是我的话，你们五个都得死这次的墓里…”
　　“胖子，把他们身上的家伙事收过来，尤其是那两个一看就是亡命徒的家伙…”
　　“好嘞，小道爷。”
　　王胖子顿时一乐，一般情况下他下墓都是一个人，偶尔碰见同行都得退避三舍。
　　这次跟着队伍，他感觉就像是来郊游一样，从来没有如此安心。
　　“误会误会，几位好汉我们没什么恶意！”
　　李老板额头上已经渗出冷汗，主要是太突然了，他只不过是过来打听一下情况，没想到还能碰见这群凶神恶煞。
　　“没什么误会，你那河木集最后一个大墓就是我们要去的地方。”
　　说到这，杨波对胖子说道:“对了，这李老板身上的河木集也有点价值，虽然上面的墓都被摸了，但是这玩意本身就挺值钱。”
　　胖子将收来的手枪全都揣挎包里，这玩意在城市里面是炸弹，但是在这原始森林里就是护身的宝贝。
　　“几位，是我们有眼不识泰山，放了我们，这次我们不参与了…”
　　李老板现如今也只能陪着笑脸，主要是对方一张嘴就将他们的底细说了出来。
　　要知道这‘河木集’他连身边的这几位还没说呢。
　　“不用多想了，跟我们一起去墓里走一趟就行，放心用不了多久。”
　　这时候四人中戴眼镜的那位，面对几把长枪早就已经抖成了筛子，颤颤巍巍的举起手说道:“几位好汉，我就是一普通人…”
　　看着说话的人，五十岁不到的模样，身体微微佝偻着，有些像是常年点头哈腰的奴才一样，身材可以说干瘦无比脸上带着眼镜，看起来人畜无害。
　　但是杨波却直接走到他面前笑着说道:“凉师爷，你这话太谦虚了，我们这帮人绑起来都没你一个人知道的多。”
　　“另外，你跟着李老板走了这么多墓，能活着回来那就不可能是普通人。”
　　凉师爷的表情变了又变，一双小眼睛惊疑不定的看着杨波。
　　哪怕他见多识广。
　　但是面对杨波依旧是有种汗流浃背的感觉，没办法对方实在是太小了，要是换一成年人他都不会如此。
　　说着杨波便重新坐回到石头上，再次拿出了他的三弦琴。
　　熟悉的旋律再次响起，一旁的阿宁看着用脚打着拍子的杨波，漂亮的脸蛋上露出一抹疑惑之色。
　　“道长，咱们不走吗？”
　　“走？主角都没来，咱们着什么急，再等会，李老板都来了，那俩家伙应该…”
　　话还没有说完，杨波的目光便看向进山的方向喊道:“出来吧，吴小哥，咱们早点出发早点完事。”
　　他的声音响起后，吴邪便和老痒两人从树林之中走了出来，王胖子见此立刻走上前欢迎道:“天真，你这家伙可算是来了，再不来，我都想出去给你打电话了。”
　　“路上打听了一些事耽误了点时间。”
　　吴邪说罢便将目光看向阿宁，眼神之中流露出些许复杂的神色。
　　“行了，你到了，咱们也该出发了。”
　　吴邪歪了歪头看着胖子说道:“能跟我说说现在这是怎么一回事吗？我这稀里糊涂的就跑这里来了。”
　　“你问我？呵呵，你还不如问你身旁的老痒呢。”
　　说这话的时候胖子，完全是用一种打量珍稀动物一样的目光打量着老痒。
　　这时候杨波用说书的语调说道:“咱们呐～先出发，这一天一夜也难达～”
　　吴邪听到杨波的话，小声凑到胖子身旁问道:“这小道长是怎么回事？撞邪了？”
　　胖子送给他一个白眼说道:“少说话，个人爱好！”


第92章 组队下副本
　　这秦岭山脉可谓是树木参天，灌木成丛，花费了一天一夜的时间，一行人终于是来到‘一线天’也就是夹子沟所在的位置。
　　两座山崖贴在一起，仅留下一条几米宽的‘缝隙’，站在底部抬头看向天空，那真的就是‘一线天’。
　　两侧山崖上还有泉水沿着石壁流下，让原本就险恶的环境变得更加难走。
　　吴邪蹲下身子检查着地上不知从何而来的石雕残片说道:“看样子，咱们已经快要到地方了…”
　　“小道爷…”
　　胖子凑了上来小声道:“接下来咱们该怎么做？”
　　“怎么做？”
　　杨波将目光看向老痒努了努嘴说道:“胖子，你过去揍他一顿，让他带路咱们也好省点时间。”
　　他说话的时候并没有压低声音，听到他的话队伍所有人都看了过来。
　　这一天一夜的时间，让队伍中的所有人都认识到了一件事，那就是这支队伍中的主导就是这个看起来是孩子的家伙。
　　“好嘞！”
　　胖子倒也没有什么心理负担，摩拳擦掌的向着老痒走了过去。
　　吴邪见此连忙拦着他说道:“胖子，你这是干什么？”
　　“天真，你让开，我就揍他一顿，放心绝对打不死。”
　　听小道爷的绝对没错。
　　吴邪连忙看向杨波问道:“小道长，老痒他怎么了？”
　　杨波站在一块长满青苔的石头上，看着吴邪和老痒两人说道:“老痒，我知道你的目的，正好我也好奇你的目的能不能达成，所以别耽误时间抓紧带路。”
　　老痒骗吴邪说他需要400万只是个借口，实际上他只有一个目的，那就是利用青铜神树的力量来复活他妈。
　　剧情里没有成功，但是杨波很想知道这青铜神树的力量能够达到什么地步。
　　老痒听到杨波的话脸上变颜变色，最后神色阴沉的点了点头说道:“跟我来。”
　　吴邪看着老痒的身影突然有种极为陌生的感觉:“老痒…”
　　但是老痒没有回答，只是埋头向深处走去，杨波见此轻笑一声说道:“走吧，跟上去。”
　　“小道爷，不揍这家伙一顿了吗？”
　　“等他不听话的时候再揍。”
　　有老痒的带领，一行人的行进速度明显加快了许多，毕竟一路上不用在关心这关心那。
　　随着时间的流逝，夹子沟内的环境变得越来越昏暗，甚至还有淡淡雾气开始弥漫。
　　这时候走在最前面探路的龙套停下脚步说道:“前面…站着一个人！”
　　所有人立刻警觉起来。
　　主要是昏暗的环境加上这淡淡的雾气，本来就给人一种极其压抑的感觉。
　　如今再加上现如今站在浓雾之中一动不动的人影，更是让人紧张。
　　“假的，这是陪葬用的人头俑，古代打仗的时候将敌人的脑袋放在石俑上，充当活人祭祀，老痒，你再不介绍，下次我就直接崩了你。”
　　杨波不相信老痒从这边一进一出没见过这些陪葬的人头俑。
　　听到他的话，老痒连忙说道:“小道长，我这还没来得及说…”
　　“行了，入口就在附近，大家找找。”
　　老痒闻言连忙说道:“那入口就在石俑身侧的石壁上。”
　　阿宁听到老痒的话直接走上前检查一番，最终在墙壁上找到一个‘盗洞’。
　　“在这！”
　　众人纷纷围了上去，利用手电开始探查里面的情况，吴邪这时候开口说道:“看样子，已经有人捷足先登了。”
　　杨波给了他一个白眼说道:“老痒都来过了，那自然是有人捷足先登了，行了，大家赶紧进去吧。”
　　在他的催促下。
　　一行人从盗洞之中鱼贯而入，里面是一个很大的拱顶的石室，一眼便能够看出是人工开凿出来的，顶上有一些壁画的痕迹。
　　只不过此时的石室已经被水淹没，而且积水水位很高，几乎到了拱顶的边缘处。
　　透过水面可以看到，浸在水里的四边的石墙上都凿着浅坑，里面全是长满青苔的无头石俑。
　　杨波站在积水边上看着下面的石室叮嘱道:“你们离水远一点，里面有一些吃人的大鱼，当然不信邪的可以下水试试。”
　　阿宁闻言皱起眉头问道:“那咱们怎么进去？”
　　“别着急，我去请一下师父…”
　　请师父？神打？请神术？
　　在阿宁狐疑的目光之中，杨波拉着胖子走到石室边缘说道:“你帮我收着点，我去将我师父请过来，这里面有只大家伙我一个人应付起来有些麻烦。”
　　胖子立马拍着胸口保证道:“小道爷您尽管去，有我在这，谁也别想靠近。”
　　杨波笑了笑从背包里摸出钻石镐对准墙壁挖了起来。
　　咚咚…咚咚…
　　奇特的敲击声回荡在空旷的石室之中，就在一行人怀疑人生的时候，水池之中突然响起一道声音。
　　所有人顺着声音望去。
　　只见一条两米多长的怪鱼从积水之中跃起，但是脸盆一样大的嘴巴，以及里面全是细小有倒钩的牙齿，让所有人脸色一变。
　　“我嘞个乖乖，这就是小道长口中说的那条吃人的鱼吧？这体型一尾巴怕不是就能把人抽晕过去。”
　　两米的人在水中累死也打不过两米的鱼，更何况这种一看就是吃肉的家伙。
　　吴邪介绍道:“这是哲罗鲑，算是淡水鱼中最凶残的家伙。它们栖息于水质清澈、水温最高不超过20℃的水域中，但是这条家伙明显产生了变异，这体型至少2米半以上，而且它们的栖息地主要是东北和西伯利亚地区，也不知道为什么会在这鬼地方。”
　　阿宁看了吴邪一眼脸上露出一抹淡淡的笑容说道:“吴小哥，你懂得挺多！”
　　“平时看的书比较多，所以知道的东西多一些。”
　　说实话，吴邪对阿宁的感觉很是复杂。
　　这时候李老板忍不住问道:“那现在怎么办？这鱼在水中就算是你们有长枪怕也是难以对付，更重要的是这鱼有多少。”
　　“怎么办？当然是凉拌！师父，大师伯、三师伯，几位师叔这就是我说的蛮夷古墓，再往里面就是青铜神树祭祀地。”
　　众人顺着声音望去，只见杨波从石室通道里领出来一群身穿道袍、道冠、法衣的身影。
　　单单是七人站在那，就有种莫名的压力萦绕在所有人的心头。


第93章 我不说话，不代表我没话说
　　“阴气弥漫混杂着血腥之气，只怕这地方死的人不下万人！”
　　身为大师兄的石坚直接将这里定性，随后目光看向那些跟着来盗墓的人。
　　刹那间，一群人便感觉自己被这双犀利的眼睛所震慑，感觉自己浑身上下甚至连底裤都被看透了一样。
　　杨波这时候走上前指着老痒说道:“师父，您帮我看一下这家伙的情况。”
　　话音落下，老痒转身就要逃跑，但是他只听身后传来一声‘定’，他的身体便不受控制的僵硬在原地。
　　杨波走到老痒身旁轻而易举的将他扛在肩膀上带回到几位师叔、师伯还有九叔身旁。
　　吴邪见自己的发小被杨波带走，连忙跑过来问道:“小道长，你这是要做什么？”
　　杨波把老痒竖在地上，看着一脸担心之色的吴邪说道:“你认识的老痒已经死了，三年前就死了！”
　　“这虽然也是老痒，但却是老痒利用青铜神树力量创造出来的存在。”
　　“被创造出来的家伙，拥有本体所有的记忆，只不过他也知道自己是被创造出来的，为了不被本体所消灭，所以他杀死了本体。”
　　“现在问题来了，理论上他和死去的那个都是老痒，现在我要做的是看看他和普通人有什么区别。”
　　说这话的时候，不止吴邪听的到，两位师伯以及几位师叔同样也能听到，所有人都将目光放在老痒的身上。
　　中了定身术的老痒，神色的癫狂地说道:“我才是真的，那家伙是假的！！是他自己找死！”
　　这话一出，所有人便都知道杨波所说的话是真的，这一下更不可思议的盯着老痒。
　　没想到这看起来和正常人没有区别的家伙，竟然是那什么青铜神树创造出来的。
　　阿宁微微眯起眼睛走上前说道:“这能力有什么限制吗？”
　　“不知道，我需要检查检查，另外，你看这家伙的状态像是没事的？”
　　说罢，杨波口中念动咒语随后一指点在老痒的头上。
　　静心咒。
　　他道法入门学会的第一个咒语。
　　原本狂躁的老痒神色变得平缓，眼神之中蕴含着泪水说道:“我…我不是假的，我就是老痒…”
　　“我知道，我们就是检查一下你们身体状况，如果你真的是怪物，你在监狱这三年中早就被发现了，所以你现在要做的就是乖乖的配合检查，然后带我们找到那青铜神树试试能不能将你母亲复活。”
　　“师父，师伯、师叔你们检查一下吧。”
　　早就被勾起好奇心的几人直接把老痒围在中间，尤其是大师伯石坚直接伸出手按在老痒的头上，随后闭上双眼开始探查老痒的情况。
　　片刻功夫大师伯石坚便睁开眼睛说道:“三魂七魄孱弱不堪，他的灵魂应该是被分裂成两份。”
　　“只是身体我没有发现有任何的问题。”
　　单单青铜神树能够创造物质这一点，就足以称得上神物。
　　“不过以他如今灵魂的情况，再有五年必定魂飞魄散！”
　　杨波看着没什么太大问题的老痒，不由好奇的问道:“大师伯，为什么会这样？”
　　“此等血祭之法怎么可能没有代价，如你我修道之人想炼制如此分身都难如登天，利用血祭取巧怎么可能没有代价…”
　　其他师叔、师伯也纷纷发表出自己的看法，只不过这次的用的都是一些专业词汇，就算是杨波听的都头疼不已。
　　其他人可谓是目瞪口呆看着一群道士，他们嘴里说出来的每个字都能听懂，但是连起来就让他们感觉像是听天书一样。
　　几人也只能看着，没有一个人站出来插话，就连负责监督的阿宁都没有出声催促。
　　十来分钟后。
　　几人终于将‘小白鼠’老痒松开。
　　静心咒的效果已经过去，现在的他已经激动的说不出话，他内心之中的担忧终于得到了释怀。
　　他踉跄的走到吴邪身前直接张开双手，将吴邪用力的揽入怀中，泣不成声的说道:“吴邪，你听到了，我…我是真的老痒，我就是老痒！”
　　片刻后，老痒又低声说道:“对不起，吴邪，我…我不是故意骗你的，我只是想复活我妈妈了。”
　　生性善良的吴邪从开始听到老痒的遭遇之后，便原谅了老痒对他的隐瞒和欺骗，毕竟这种事情实在是难以让人接受。
　　“没事，老痒。”
　　伸出手轻轻的拍打着老痒的后背，这时候九叔走上前说道:“你现在三魂七魄正处在溃散阶段，控制自己的情绪，否则你连五年时间都活不到…”
　　吴邪连忙说道:“大师，那有没有办法救治一下他。”
　　九叔看了吴邪一眼，眼神深处闪过一抹异色，随后便轻轻点头说道:“只需要找回他另外一半灵魂便可以补全他的灵魂，这样一来便可以止住他溃散的灵魂。”
　　之前的老痒已经被杀死，这三年时间就算是普通的游魂，不是蜕变成恶鬼就是魂飞魄散。
　　这里说的还是游魂，像是老痒这种残缺的灵魂能变恶鬼的可能更低。
　　前者还好说，但是后者…就算是普通神仙来了都难救，毕竟涉及到创造灵魂。
　　这时候，大师伯石坚的声音传来:“哼…师侄，带路咱们去看看这蛮夷血祭之地，如真如你所言，那这地方留不得！”
　　“好的，大师伯，弟子这就带路。”
　　说罢，来到已经算是小湖的积水潭前，刚准备搭建一条通往墓穴内的道路，便被一名师叔拦住说道:“师侄，让师叔来吧，正好你也见识一下咱们茅山符箓之外的本领…”
　　杨波闻言立马闪身让开位置，指着潭水对面的石洞说道:“吴师叔，咱们去那边，麻烦您了。”
　　吴姓师叔轻笑着点点头，直接向前踏了一步，刹那间吴师叔身上法袍无风而动，口中念着晦涩难懂的咒语，手中掐动法诀，随后对准湖水遥遥一指呵道:“孽畜！来！”
　　潭水就像是煮沸的开水一般不断翻滚，几秒钟后，三条变异哲罗鲑，被几条由水变成的水蛇缠绕着身躯从潭水中飞了出来落在岸边。
　　这不算完，只见吴师叔再次手掐法诀对准潭水一指:“分水！”
　　潭水被分出一条数米宽的大道，无形的力量阻拦着两侧的潭水合拢。
　　这分水术不止是将水分开，甚至还连底部的淤泥都贴心的洗刷干净。
　　“千鹤师弟，随师兄去前面查看一下情况，诸位也请便。”
　　千鹤当即一本正经的说道:“是，师兄。”
　　说罢，吴师叔便直接踩着潭底的石砖向着对岸走去。
　　杨波:“∑(°口°๑)❢❢！”
　　扭头看向九叔没有说话。
　　九叔轻哼了一声身上冒出凛冽的气势，他已经准备接下来让杨波好好见识一下自己的本事。


第94章 鼠群
　　如果说杨波的表情是惊讶，那么其他人就已经开始怀疑人生。
　　当然王胖子和吴邪还好一些，毕竟曾经领略过杨波的邪门之处。
　　但是阿宁、李老板、凉师爷几人就像是呆若木鸡一词中的木鸡一样。
　　“走了，抓紧跟上。”
　　杨波干掉几条哲罗鲑之后，对众人喊了一声后，便屁颠屁颠的跟在九叔身后向着墓穴深处走去，至于其他人…
　　现在他们已经没有作用了…
　　不对，阿宁和胖子还有点用，他和裘德考的交易毕竟还没有完成。
　　几人面面相觑。
　　这时候，一直都唯唯诺诺的凉师爷却直接跟了上去，李老板连忙拉住他说道:“凉师爷…”
　　凉师爷看了李老板一眼，似笑非笑的说道:“李老板，这次就算是没摸到什么宝贝，但是能见识这些神仙的手段，那我们这趟也不算白来…”
　　李老板愣了一下随后也是跟了上去。
　　原著中数个小时的路程，在杨波一行人面前只花费了不到一个小时的时间。
　　几位道士可谓是遇山开山、遇水‘开’水…不止那些家伙大开眼界，就算是杨波也是看的目瞪口呆。
　　分水术也就算了，竟然真的有搬山术…
　　这术法用起来除了法力消耗的有些大之外，貌似比他挖洞还要方便。
　　几人沿着专门开凿出来石梯往下走去，走到尽头是一处悬崖，悬崖下一片漆黑火把亮度根本没办法辐射到下面。
　　这时候大师伯石坚却是神色严肃的说道:“下面是一处万人坑！被祭祀的人虽然无法诞生恶鬼，但是这地方已经怨气冲天…”
　　这里的阴气和怨气对于身为道士的几人来，简直就是指路明灯一样。
　　杨波从背包里摸出一瓶【喷溅型夜视药水】，对着几位师叔、师伯还有自家师父说道:“师父，师叔，师伯，师侄这里有一瓶特殊药水，只要摔在地上，范围内所有人都能获得夜视的能力。”
　　杨波担心师叔师伯几人听不懂，便又解释了两句:“哪怕是在伸手不见五指的山洞之中，也能让人看清周围的一切。”
　　身为他师父的九叔立刻站出来背书道:“既然如此，阿杨，你就用吧。”
　　砰…
　　玻璃瓶碎裂的声音响起，几位师叔、伯包括九叔全都将目光看向那阴气最为浓郁的地方。
　　遍地尸骸！
　　悬崖下方十几尺的地方，是一个天然的大洞穴，里面密密麻麻堆满了骸骨。
　　一片挨着一片，有些地方还垒起来好几层。
　　“敕敕洋洋，日出东方，吾赐灵符，普扫不祥…”
　　这宛如地府一般的场景出现在众人面前，师叔、伯直接开始颂驱邪煞咒。
　　九叔则是更加干脆。
　　数道黄符散发着青光从他身上的挎包之中飞出。
　　驱瘟符。
　　这些黄符径直飞向身后那些‘观众’，还不等他们反应九叔的声音便响起。
　　“这种万人坑滋生特殊的瘴气，虽然不强烈，但是长时间下去也会让人产生幻觉。”
　　“这驱瘟符，可保你们免受瘴气侵扰。”
　　王胖子看着身上那散发着青光的黄符，脸上立马挤出灿烂的笑容，别人不清楚他还是清楚的。
　　西沙沉船墓中，他凭借着杨波给他的灵符和药水，基本上遇到的所有危险都能化险为夷。
　　就算是‘禁婆’在他的驱邪符面前都得退避三舍，不愿意靠前。
　　唯一让他心痛不已的是这灵符都是消耗品。
　　“谢谢，道爷！！”
　　几位师叔、伯颂完驱邪煞咒后，大师伯石坚便提议说道:“这等淫祭之地，必须伐山破庙断其传承！师侄…”
　　“师侄在。”
　　“抓紧时间带路！”
　　这种地方的存在简直是令人发指。
　　杨波应了一声后便直接从悬崖上一跃而下，随后一记漂亮的落地水完美的落在地上。
　　大师伯石坚见此刚想跟着一同跳下去，但是扭头看了一眼身后众人，手捏法诀直接低喝一声:“木椿大法！”
　　几根粗壮的木桩直接从悬崖之中伸出，一直延伸到悬崖之下。
　　众人对几人的神异之处，已经有了一定的免疫力，所以没有出现什么目瞪口呆的情况，只是心头莫名的多了一些敬畏之心。
　　众人沿着木桩刚走到悬崖底部。
　　便看到杨波正在遍地尸骸尸骸之中狂奔，他身体只要接触到的尸骸全都凭空消失。
　　“须弥芥子？”
　　大师兄石坚看着杨波，就像是那些普通人看到他使用法术一般。
　　单单这瞬息间的功夫，便有数百具尸骸消失不见。
　　就算是‘须弥芥子’多少也得讲点道理吧！
　　“师弟，你这徒弟…”
　　九叔听到大师兄的话，当即打掩护说道:“大师兄，我这徒弟天生拥有此神通，此乃咱们茅山之幸…”
　　“我问的不是这个，我想问的是他将这些尸骨收起来做什么？”
　　“可能是想将这些人带出去埋地里吧…”
　　石坚闻言恶狠狠的瞪了九叔一眼，嘴上没有说什么，但是心里却已经下定主意:
　　‘等回去一定好好的调教调教小九，真拿师兄当傻子？’
　　不过，自己这师侄并不像是妖邪之人，所以他也没有太过深究这问题，直接率领着众人向着之前看到的那处平台走去。
　　但是就在杨波正在‘大取特取’的时候，尸骸堆之中传开了窸窸窣窣的声音。
　　砰…
　　杨波没有任何犹豫直接抬手就是一枪，一只体型大概有家猫大小的灰毛老鼠被一枪爆头带走。
　　“小心，是变异鼠群！”
　　提醒了一声之后，那窸窸窣窣的声音从四面八方响起，刹那间吱吱声不绝于耳，一道道灰色的影子向着杨波扑去。
　　那架势怕不是想要把杨波生吞活剥。
　　杨波丝毫不慌甚至还有些想笑，这群老鼠在他眼中就约等于尸蟞，甚至掉落的经验比同体积的尸蟞还要大一些。
　　砰砰砰。
　　铁管机枪·波纹疾走
　　石坚见此当即双手一拍就要化身雷电法王，灭掉这群敢袭人的畜生。
　　但不等‘真身’降临，便被九叔伸手拦了下来。
　　“大师兄，此事交给阿杨就行。”
　　你动手，我那宝贝徒弟该怎么提升资质。
　　石坚吭声一声瞪了一眼九叔说道:“哼，你这当师父就这么教徒弟的？我怎么不知道咱们茅山道术还有火器术？”
　　九叔:“……”


第95章 传说中的宝器
　　吱吱…
　　这群老鼠的数量并不多，相比起那潮水般的尸蟞来说，这群家伙连零头也算不上，尤其是杨波一套潇洒的机枪连射。
　　这群老鼠便直接开始抱头鼠窜。
　　“这有智商了的就是麻烦！”
　　杨波将一只来不及钻进尸骸里逃跑的老鼠干掉，走过去将经验和尸体全都收进背包里。
　　尸蟞那些家伙完全受制于尸蟞王，只要有尸蟞王那些大大小小的尸蟞就会冲上来。
　　但是这些老鼠不同，哪怕鼠王并没死，也会审时度势做出最有利的选择。
　　就像现在。
　　这时候九叔走上前一把抓住他的衣领低声说道:“先带你师伯他们去把那什么浊九阴解决，剩下的有时间你自己回来再慢慢来。”
　　还来？
　　说实话，要不是这里有点怪物和青铜神树，他还真不想来这鬼地方。
　　“好吧，师父，咱们直接走就行，对了这里的尸骸被蛮族堆积成了一个迷踪阵法…”
　　说到这里，杨波看着站在他眼前的七人，还有他们身上的道袍和法衣，当即口风一转说道:“师父，就当我什么也没说，咱们马上就要到青铜神树所在的地方。”
　　笑话，他带着7名茅山好手来这墓中，要是被区区迷踪阵困住，那么他这些师叔、师伯，怕不是得直接羞愤自杀。
　　这山洞之中虽然恐怖，但却没有什么尸臭味道，毕竟这些祭品尸骸被放置的时间实在是太长了。
　　一行人继续出发，再次穿过几条蜿蜒的通道之后，便来到青铜神树所在的地方。
　　但是和剧情中不同。
　　这次刚走进青铜神树所在的空间之内，九叔七人全都脸色一变，尤其是石坚师伯浑身响起闷雷的声音，一道道粗壮的电弧从他身上游走。
　　“大家小心，这棵青铜树显然已经诞生器灵…”
　　话音刚落，一些头戴奇特面具的‘野人’从树上跳下来，石坚直接一拳挥出粗壮的雷霆命中在‘野人’身上。
　　砰的一声，‘野人’的身躯直接被雷霆撕裂。
　　“师弟，这些乃是这器灵所控制的傀儡，大家小心！”
　　众人闻言纷纷开始施展各自的本领，九叔也是干脆直接咬破指尖，背包里的符箓也是一张接着一张自动飞出。
　　一道道灵符就像是安装了自动跟踪仪一般，角度刁钻的飞向那些‘野人’。
　　一时间，杨波感觉自己就像是穿越到网游世界之中。
　　嗖的一声，一根粗壮的木桩从他身旁飞过，直接将一只‘野人’穿透钉在了青铜神树那粗壮的树干之上。
　　很显然这是大师伯的木椿大法。
　　这时候杨波才缓过神来，连忙摸出一些加状态的符箓贴在身上。
　　“别…我的经验！！”
　　哒哒哒…
　　杨波的铁管机枪响起一阵阵破布撕扯的声音，一枚枚子弹打在这群‘野人’身上。
　　说是‘野人’实际上就是一群被特殊蛊虫控制的猴子。
　　蛊虫叫做螭蛊(chī gǔ)，是隐藏在面具背后的一种蛊虫，其形象和抱脸虫极为相似。
　　螭蛊拥有一只极其强壮的触手，它可以将触手通过生物嘴巴伸进去，从而控制其神经。
　　这群变异‘猴子’就是这样被控制。
　　‘我的经验…’
　　猴子的数量很多，最重要的是这群猴子死后流淌的鲜血，沿着青铜神树上的纹路开始蔓延。
　　神树的力量得到了加强。
　　九叔和石坚、四目一行人都觉得有些头晕目眩，至于那些跟上来的王胖子和阿宁、吴邪等人只是瞬间便陷入幻境之中。
　　他们摇摇晃晃抬起手举起手中的家伙事就瞄准了前面九叔几人。
　　察觉到危险。
　　一道蓝符飞出。
　　直接悬浮在半空之中，刹那间青光乍现，所有人脑子顿时觉得一清。
　　九叔趁机大喊道:“大师兄，结阵！泯灭这只器灵！”
　　“好！！七星降魔阵！”
　　石坚脚踏七星直接站在七星阵最关键的位置，一瞬间他身上的气息暴涨，青铜神树的力量被驱逐。
　　此刻他的身体已经完全被雷电所包裹，双眼冒出白色的电芒威严无比。
　　“原本念你器物生灵实属不易，但是你不思悔过竟然还敢害人，今日留你不得！！”
　　“雷来！”
　　随着石坚的话音，青铜树顶端响起了一阵闷声，仿佛就像是有人用巨锤敲击在山体之上，剧烈的震动引起大量的碎石坠落。
　　杨波见此反应也是迅速拿出石头在原地搭建出一处庇护所，一些落石砸在石头上砰砰作响。
　　胖子见状立刻拉着吴邪向着杨波这边跑了过来，当然其他人也不傻，也是连忙跟着一起跑过来。
　　“小道爷，这是什么情况？”
　　“这青铜神树成精了，准备害人，我师父师伯他们准备将这青铜神树的灵魂干掉。”
　　杨波目不转睛的盯着九叔的身影，生怕出现什么意外，但是九叔比他想象中还要猛的多。
　　尤其是没有拖油瓶在场的时候。
　　一些黄符顺着青铜神树径直飞向上方的穹顶，随后便是一阵阵沉闷的轰击声响起。
　　到就在众人看戏的时候，钻到石头平台下的王胖子突然问道:“小道爷，您不是说还有那什么烛九阴吗？”
　　听到这话，杨波瞬间感觉不妙，只见青铜古树那粗壮的树干上，一支长满铜锈的树杈突然间变黑。
　　很快一条粗壮的巨蟒，就这样活生生的诞生在众人面前。
　　转身一脚踹在王胖子的屁股上说道:“把吴邪给我敲晕过去，别让他胡思乱想。”
　　只有心思越纯净的人越是能利用青铜神树的这种具现化能力。
　　很显然吴邪在听到烛九阴之后，脑海中的形象被青铜神树捕捉到。
　　烛九阴沿着青铜树干快速向下爬去，目标直指九叔几人。
　　“哼～孽畜！”
　　石坚冷哼一声当即一掌拍出，粗壮的雷电命中在巨蟒身上。
　　杨波见此决定不能只吃瓜看戏，当即摸出各种药水灌了下去，随后便是灵符。
　　“师伯、师父、师叔，你们对付青铜树，这条巨蟒就交给我！”
　　说罢，杨波以常人肉眼难辨的速度出现在巨蟒身前，除了两颗正常的眼睛之外，这烛九阴的额头上还长有一颗巨大的眼睛。
　　那阴冷的竖瞳眯成一条缝死死的盯着他。
　　“你瞅你爹呢？”
　　抬起枪口直接就是一梭子子弹飞出。


第96章 真·天雷淬体
　　大多数子弹被这条比十二米货车还要长的蟒蛇鳞片的防御所抵消。
　　只造成了区区1点伤害。
　　不过一些依靠【穿透】技能突破鳞片防御的子弹，依旧是造成了高额的数值伤害。
　　这条被‘创造’出来的巨蟒，受到攻击自然是不会善罢甘休，调转头颅直冲杨波冲来。
　　“小心！！”
　　“小道爷，小心！”
　　九叔和王胖子见到这一幕连忙出声提醒，但是杨波丝毫没有躲闪的意思。
　　就在巨蟒冲到杨波面前张开大嘴准备将他吞噬的时候，一面平平无奇的木质盾牌出现在杨波手中。
　　当的一声。
　　随后所有人都见证了‘大运’汽车被人徒手拦截的画面。
　　极速冲击的巨蟒，就像是撞在坚固的山体上一样戛然而止，这极其超出常规的画面，令人有种想要吐血的感觉。
　　闻着巨蟒口中传来的腐臭味，杨波很想问问已经被胖子敲昏过去的吴邪，他为什么连这种细节都要想…
　　数枚雷管炸药沿着巨蟒的大嘴扔了进去。
　　轻轻一跃。
　　杨波跳到巨蟒的头颅上，低头看着那颗比他小不了多少的阴冷蛇眼。
　　“还瞅？！”
　　握紧燃烧熊熊烈焰的铁矛，直接对准巨蟒的竖瞳狠狠的刺了上去。
　　噗。
　　燃烧效果被触发，巨蟒遭受如此重击直接发出嘶嘶的叫声，开始在山洞之中疯狂扭动。
　　避免被压到，杨波直接闪身躲开，在距离巨蟒十几米的位置上不断扣动扳机。
　　每一颗子弹都命中在巨蟒头颅上。
　　就在这时候，一股特殊的力量从青铜神树中出现，钻入巨蟒的身体之中，原本被杨波戳爆的眼睛重新恢复过来。
　　“我靠，还有奶？！”
　　就在杨波感慨的时候，数道雷霆袭来劈在巨蟒身上，让好不容易停下来的巨蟒再次在地上滚了起来。
　　“师侄，让这孽畜尝尝师伯的闪电奔雷拳！”
　　已经闻到烤肉味的杨波，听到大师伯的话连忙说道:“大师伯，这只就让给师侄吧…”
　　他这次除了宰了几条鱼和变异老鼠之外压根没干什么，虽然一路上捡了一些青铜器，但是那些东西对他来说根本没有什么价值。
　　现在好不容易碰见条‘BOSS’怎么能轻易放过。
　　“顶不住就出声，师伯就来助你！”
　　听到后面几个字，杨波脑海中就莫名想起黄风大圣拿着一百块钱给他的画面。
　　摇摇头把杂念甩出去。
　　“知道了，大师伯。”
　　应声后，杨波直接冲烛九阴冲去，越是靠近那烤肉味越是浓郁。
　　这浊九阴察觉到危险，也是张着大嘴向着杨波咬来。
　　见此，杨波脸上露出一抹笑容。
　　砰，烛九阴只感觉嘴巴里多了一些东西，下一刻整个蛇头便被‘钉’在了地上。
　　杨波走上前拍了拍巨蟒的脑袋笑呵呵的说道:“有没有感受到金钱的力量？”
　　重达19.32吨的金块，被杨波趁机会塞进了巨蟒嘴里。
　　这巨蟒下巴没有被压烂，那只能说这烛九阴防御够高，但是想要吐出来，除非这家伙的下巴是20吨级的起重机才行。
　　烛九阴挣扎半天依旧是没有舍得把下巴扯断，但是和城市主下水道差不多粗的身躯，向着杨波卷过来。
　　黑曜石墙壁瞬间将他和蛇头包裹进去。
　　“呐，公平起见，现在就只剩你和我了，那咱们单挑！”
　　杨波拎着铁管机枪现在蛇头前，抵在这烛九阴的口腔扣动扳机。
　　噗噗噗…
　　压根不用【穿透】属性，在厚的鳞片也不可能长在口腔里。
　　刚才还气势汹汹的烛九阴，连两分钟的时间都没能坚持住，直接被铁管机枪和铁管炸药带走。
　　+1 AK自动步枪
　　+422 汽油
　　+7 胶带
　　+1 发动机
　　…
　　看到掉落物提示，说实话杨波有些惊讶。
　　“这浊九阴是算怪物？”
　　虽然这巨蟒猛的不行，但是杨波却没有发现他拥有什么特殊能力，最多也就算是一条长着三只眼睛的巨蟒。
　　没想到在他金手指这里竟然算是怪物。
　　不过这样也好。
　　有了AK自动步枪以后，那他的铁管步枪也可以下岗了。
　　只是可惜上面的无限属性。
　　烛九阴庞大的体型，换来的是大量经验值，海量的经验值球迸发而出，随着无形力量钻入他的身体之中。
　　加上之前的积攒的经验，杨波的等级再次超越32级，随后将技能点在【根骨】之上。
　　拿出猎刀直接割在烛九阴身上。
　　+12 肉
　　+12 骨头
　　+6 皮革
　　+6 脂肪
　　…
　　杨波将巨蟒收割干净从黑曜石小屋里走出来。
　　头顶直接传来轰隆声。
　　下意识的抬起头，然后他便看到终身难忘的一幕。
　　山体已经完全被自己师父和几位师叔、师伯打通，银白色的雷霆如同瀑布一般，从山洞顶部的裂口中‘流’到青铜神树之上。
　　原本长满铜锈和螭蛊的青铜神树此刻已经焕然一新，在雷霆的洗礼下，整个青铜神树仿佛‘活’了过来。
　　但是杨波却通过树干看到无数的灵魂，它们围绕在一棵迷你的青铜神树周围。
　　刹那间，杨波脑海中便出现一丝明悟。
　　这是被献祭给青铜古树的祭品，他们灵魂全都被青铜古树的器灵所囚禁。
　　一道声音从所有人脑海中响起。
　　“只要放过我，我可以实现你们所有人的愿望！不论是，财富、力量还是永生…”
　　听到这话，别说九叔等人，就连听命前来寻宝的阿宁都没信。
　　毕竟你现在这样还实现愿望？
　　能活下来再说吧。
　　“孽畜，还敢蛊惑人心？！找死！”
　　当即，那粗壮的雷霆之中出现一抹金色，刹那间那金色雷霆便直接钻进青铜神树之中。
　　那雷霆仿佛拥有灵智一般，直接奔着那青铜神树的器灵飞去。
　　金色雷霆虽然纤细，但是在命中在那棵藏在青铜神树体内的迷你神树身上，却爆发出一股极其强大的力量将其泯灭。
　　与此同时，石坚九叔四目千鹤还有三位师叔伯，全都一屁股坐在地上。
　　杨波身影见此直接出现众人身后。
　　一挥手一面由石头组成的墙壁将阿宁一行人和九叔几人隔开。
　　随即，杨波还略显稚嫩的声音响起:“你们谁动，谁死！”
　　“胖子，让他们先把武器交出来！”
　　“好嘞，小道爷！”
　　胖子闻言立马应声，拿出之前在李老板一行人那摸来的短枪，直接指着阿宁说道:
　　“我想你们应该不会做什么傻事，小道爷不会害你们，要不然以小道爷的手段，你们谁也活不到现在。”
　　阿宁没说话，直接将随身的包裹和武器扔在胖子面前，那几名保镖见此也是将手中武器扔到地上。


第97章 鬼门关和功德之光
　　见此杨波也是按捺住内心之中浮现出来的杀意，满意的将手中的铁管机枪收起来说道:“胖子，看着他们，谁敢往前走，不用犹豫直接开枪，到时候我负责超度他们的灵魂。”
　　说这话的时候，杨波语气之中充满威胁之意，他们真的要敢乱来，他一定让他们有个难忘的死后生活。
　　实在不行，带回去送到下面托关系让他们享受地府特色景点十八层地狱。
　　杨波从石墙上一跃而下来到九叔身旁，看着九叔那惨白的脸色，一眼便知道这是消耗过度导致。
　　连忙从背包里摸出一桶牛奶和一根百年紫金参说道:“师父，您先喝口牛奶，再补补…”
　　九叔看着杨波手中拿出来的东西，笑着摆摆手说道:“不用。”
　　随后又从怀里摸出一沓符箓塞到杨波手中说道:“把这些定神符给那些人用上，要不然等会他们就得死…”
　　“死？”
　　看了看手中的定神符，杨波很是疑惑的问道:“师父，这里难道还有什么妖邪？”
　　九叔难得卖了一个关子笑着摇摇头说道:“你去吧，等会和为师一起看看这难得一见的一幕。”
　　杨波怀着好奇心跑到胖子阿宁一行人身旁，直接将定神符拿出来叮嘱道:“把符贴身上，千万不要随便拿下来。”
　　胖子接过灵符后看着上面的符咒舔着脸凑到杨波身旁，谄媚的说道:“小道爷，多给我两张呗，我体型大，一张心里不安…”
　　看着胖子那壮实的身体，杨波又摸出两张塞进他口袋里，拍了拍他的手臂叮嘱道:“等会，好好在这里转转看看有没有什么值钱的东西，不论大小，到时候我一块给你带回去。”
　　“那感情好！！”
　　盗墓最重要的就是怎么将宝贝带出去，就像是上次的青铜鼎，所有人都知道这拥有铭文的青铜鼎价值连城，但是谁也没有考虑过它。
　　单单它的重量就能让盗墓贼傻眼。
　　不过这玩意有个好处。
　　你开着单排小汽车拉着它在路上，也不会有人闲着逮你，最多也就当你拉的是什么工艺品。
　　就在杨波回到九叔身旁时。
　　九叔脸上露出一抹笑容说道:“来了…”
　　话音落下。
　　浓郁的阴气出现在洞穴之中，一股极为精纯的阴气从地面之中涌出，只是眨眼间的功夫，这股阴气便将青铜古树所在的溶洞‘填满’。
　　贴上安神符的众人，虽然看不到不到那浓郁到仿佛实质的阴气，但是却整齐划一的打了个冷颤。
　　就连被胖子敲混过去的吴邪这一刻也睁开眼坐了起来，所有人的目光下意识的看向青铜古树前的空地。
　　突然间一道奇特的声音在所有人心中响起。
　　下一刻。
　　一扇不过二十米高充满古朴气息的石门从地下缓缓升起，但是数十米高的青铜神树在这扇石门面前却给人一种渺小无比的感觉。
　　杨波看着石门上方牌匾上上的几个字，差点没把眼睛瞪出来:“我草！！！！鬼门关？！”
　　可能是在响应他的话一样，巨大的石门缓缓开启。
　　一股阴风从门缝之中吹出，直接将周围弥漫的雾气吹散，几道身影从石门之中走出。
　　为首之人身穿一身官服，手中拿着一本虚幻无比的书籍，另外一只手拿着一根漆黑如墨般的毛笔。
　　只见对方在空气之中轻轻一点。
　　一个玄奥无比的符文出现在空气之中，缓慢且快速的向着不远处的青铜神树飞去。
　　悄无声息之间。
　　无数的灵魂从青铜古树之中飞出，随后便被一股无形的力量引入鬼门关之中。
　　杨波:“Σ( ° △ °|||)︴”
　　数万灵魂不过转瞬间的功夫便冲进鬼门关之中，手持判官笔和生死簿的判官面带笑容的对九叔几人轻轻点头。
　　随后带着一群鬼兵鬼将重新回到鬼门关之中。
　　在鬼门关关闭的瞬间，一道灵魂从鬼门关之中飞出，快速没入老痒的身躯之中。
　　众人眼睁睁的看着巨大的石门，重新隐没入地下之中久久不能回神。
　　直到九叔充满笑意的说道:“怎么样？这鬼门关如何？”
　　“师父，下次再有这情况，能不能提前跟徒弟…等等，师父你跟师伯师叔怎么金光闪闪的？”
　　杨波眼睁睁的看着九叔、石坚、四目、千鹤师叔师伯身上冒出淡淡的金色光芒。
　　内心之中冒出一丝不好的感觉。
　　听到他的话，九叔也是一脸吃惊的看着他说道:“乖徒弟，你的功德呢？？？”
　　破除如此淫祠邪祭之地拯救数万灵魂，已经不是区区阴德的问题，哪怕此方天道再不显，那多少也得分点功德意思意思。
　　但是九叔看着自己徒弟那毫无反应的样子，表情比杨波还要惊讶。
　　杨波看着像是黄金圣斗士一样的七人，直接蹲在地上开始画圈圈。
　　他已经猜到问题的所在。
　　他的数据化身躯实际上不在三界五行之中，理论上和功德至宝一样，不沾染任何因果，代价就是也不沾染功德。
　　九叔看着自己徒弟这一副样子，当即就准备将刚得到的功德分润给杨波，但是等他真这样做的时候，却发现杨波的身体犹如实心的一样。
　　功德之力怎么也灌输不进去。
　　杨波也察觉到九叔的想法，酸酸的说道:“师父，不用弟子已经很知足了。”
　　只是说话的时候，他小眼神之中流露出的羡慕之色快要将九叔淹没。
　　青铜神树的问题已经被解决，这个古墓里面也就没有其他值得他关注的东西。
　　但是就在这时候大师伯石坚走到他身旁，脸上带着亲切笑容和蔼无比的说道:“师侄，你去挑选一枝喜欢的位置…”
　　“啊？什么喜欢的位置？”
　　石坚很是耐心的指着焕然一新的青铜神树说道:“就是这青铜神树的枝杈。”
　　“它的器灵虽然被蛮族血祭所污染，但是它的本体经过天雷洗练反而变得更强，你只需要挑选一节树枝，带回去蕴养一段时间便能够获得一件灵器，以你的机缘没准还能将其培养到宝器阶段…”
　　杨波抬头看着青铜古树那至少数百的树杈，只感觉自己这次并不是‘白跑’一趟。
　　法器→灵器→宝器→道器→仙器→神器


第98章 托梦
　　阳光就像是一条光柱一样从山顶的裂缝之中照射在青铜神树之上。
　　被雷电洗礼过之后的青铜神树变得更加神异，只不过它却没有了那种能够令人梦想成真的能力。
　　梦想是有代价的。
　　“不…不…”
　　老痒跪在地上压根不能接受这件事，如今青铜神树‘死’了，他复活母亲的希望也破灭了。
　　不过他也不是没有好处，他残缺的一半灵魂被判官送了回来。
　　“我…我只想复活我妈…”
　　已经将金光收敛入身体之中的九叔，听到老痒的话，叹息一声走上前安慰道:“人死不能复生。”
　　“就算是你利用的这青铜树将你母亲复活，那也只是一名拥有你母亲外貌的妖物。”
　　“区区一棵青铜树还没有能力从地府手中将灵魂夺回来，只能利用你记忆中的母亲融合一道你刚才看到的那些灵魂，但那都是假的。”
　　九叔的话让老痒痛哭流涕一副随时都要崩溃的样子。
　　“妈，是我的错，都是我害的她，我…我要去找她…”
　　说罢，老痒便起身就要向着青铜神树撞去，他想自杀，但是还没来得及行动，便被九叔一把抓住衣领。
　　另外一只手高高举起啪的一声落在老痒脸上，刹那间老痒的眼神清澈了许多。
　　九叔手指结印轻轻点在老痒的额头上，青色光芒一闪玄奥符文没入老痒的额头之中。
　　静心符。
　　“好点了吗？”
　　老痒捂着红肿的脸颊看着九叔轻轻点头。
　　冷静下来的他很想问问眼前这大叔，明明你有这方法，为什么还要抽他一巴掌？
　　九叔:静心符是让你念头通达，巴掌是让贫道念头通达。
　　“贫道，只说三件事，第一你母亲只要不是大奸大恶之人，那么在她投胎之前就会和生前的亲朋好友在一起，很可能会遇到你父亲、和她兄弟姐妹。”
　　“第二，你自杀是见不到你母亲的。”
　　“第三，撞树有很大概率死不了，我这里建议你直接用火枪。”
　　一旁一直担心老痒情况的吴邪，听到九叔的话整个人都不好了。
　　老痒愣了片刻后直接扑通一声跪在地上，狠狠的磕头说道:“道长！您是有真本事的人，求求您让我再见我母亲一面。”
　　九叔看着老痒的模样，犹豫片刻说道:
　　“我可以将信传下去，只要你母亲愿意见你，她就会托梦给你…另外，我教你一种折纸钱的方法，你每天可以折一些烧给你母亲。”
　　九叔询问了老痒的生辰八字以后，拽了几根老痒的头发用通幽符包裹其中，口中念着咒语，片刻通幽符无火自燃眨眼间便燃烧殆尽没有留下一丝灰烬。
　　随后拿出一些黄纸快速折了起来，不一会便折出几枚金元宝，放到地上对老痒说说道:
　　“心里想着你母亲，然后将这些元宝烧了，这托梦也不是随便就能托的，这钱是让你母亲打点一下鬼差，如果没有问题的话，你母亲很快便会来找你。”
　　跪在地上的老痒对准九叔砰砰砰的磕了几个头，额头上都渗出些许的血渍。
　　“谢谢大师！”
　　说罢便伸出手在身上摸索着将打火机拿出来，将九叔折出来的元宝点燃，明亮的火光映射到老痒的眼中。
　　也点燃他内心中的火。
　　另外一边。
　　原本严厉的石坚，此刻正一副慈祥有爱的模样，牵着杨波的手说道:“好师侄，这次大师伯和你这些师叔都占了你大便宜。”
　　“以后在外面遇到什么麻烦，随时回茅山找大师伯，大师伯一定给你撑腰。”
　　今日因果实在是太大了，这可是功德…虽然他们来到这个世界的时候，便已经察觉这方世界并不是他们的世界。
　　但是功德就是功德，每个拥有天道的世界都通用，拥有功德之后修炼也会简单许多。
　　至于用功德凝聚功德光环，那他们就不奢望了。
　　杨波当即眨了眨漂亮的大眼睛，露出一副人畜无害的表情说道:
　　“大师伯，那您能不能将少坚师兄交给师侄调教…不是，是让师兄跟着师侄历练一番？放心，我一定保证师兄的安全。”
　　听到这不可思议的要求，石坚犹豫了片刻当即点点头说道:“你少坚师兄的确也该见见世面了，这次回去之后，师伯我就让少坚跟你和你师父下山。”
　　杨波脸上不动声色但是内心却不由嘿嘿嘿的笑了起来，他脑海中已经想到了如何调教自己这亲爱的师兄了。
　　一行人走到青铜神树之下，其他人也跟了上来。
　　杨波抬头望向神树顶端的树杈，他要是没有记错的话上面还有一枚巨大的尸茧，扭头对着胖子几人说道:
　　“你们在这周围找找有什么值钱的东西，带不走的记下来，等会告诉我就行。”
　　“好嘞，小道爷，您放心就算宝贝藏在石缝里面，我都把它抠出来，不漏一件。”
　　说罢一把拉住吴邪便开始探索。
　　至于阿宁也开始带人忙碌起来，这次前来她算是看了一场好莱坞特效大片，过瘾是过瘾了但是老板的愿望怕是破灭了。
　　本着来都来了的想法，阿宁也开始四处寻找看看有没有值路费的宝贝。
　　杨波从背包里将钻石镐摸出来，对着青铜树干敲了上去。
　　咚…
　　‘这声不对…’
　　正常挖矿应该是砰砰的声音才对，这咚咚的声音只有砍树才会出现这种动静才对。
　　‘难道这青铜神树也被算作树？’
　　当即从背包里摸出七日杀的铁斧，砍在青铜神树的树干上。
　　咚…
　　【32500/32525】
　　+ 12 废铜
　　‘我去！青铜神树算是树？？’
　　咚…咚…咚…
　　+12 废铜
　　+12 废铜
　　+12 废铜
　　+1 小型青铜树
　　‘小型青铜树？不是树苗？’
　　杨波不由停下手中的动作，打开背包将那所谓的‘小型青铜树’拿出来。
　　这小型青铜树完全就是眼前这青铜神树的缩小版，仔细观察还能发现树干和树枝上同样刻有神秘的纹路。
　　“这是尚未诞灵的灵宝？！”
　　石坚有些怀疑自己的眼睛。
　　自己这师侄先是用镐子挖青铜树，然后又换成一把铁斧砍树，最重要的是砍着砍着手里面竟然出现一棵小型青铜树。
　　这小型青铜树虽然没有诞生器灵，但是却充满灵气，只需要蕴养一些时日便能诞生器灵，成为真正的灵器。
　　要知道他们整个茅山现在都没几件灵器，主要是能制作灵器的材料太难得了。
　　“师侄，赶紧滴血将其祭炼…”
　　四目一边说着一边手持他专属的青铜法剑冲到杨波身旁，那架势恨不得将杨波捅个对穿将血放干。


第99章 收获满满
　　咚…咚…
　　奇特的声音回荡在空旷的山洞之中，几名身穿道袍法衣的男人，眼巴巴的围在一名12岁的孩子身旁。
　　杨波每次挥舞斧子砍在青铜神树上，这些人心头便是一跳。
　　四目刚想张嘴询问一下情况，但还不来得及说话，便被大师兄石坚那要清理门户的眼神瞪了回去。
　　咚咚…
　　【22/32525】
　　整棵青铜树如今只剩下最后一下便会被彻底挖掉，但是杨波却直接停下了手中的动作。
　　见他停下。
　　九叔立刻走上前询问道:“阿杨，怎么停下了？是不是遇到什么问题？”
　　杨波看着眼前这棵至少七八十米高的青铜神树说道:“师父，我准备将这青铜神树直接带回去。”
　　“等等…”
　　石坚大步走上前有些破防的说道:“师侄，你真的能将这棵青铜树带回去？完整的？？”
　　这TM简直离天下之大谱！
　　“完整的不行！”
　　石坚脸上露出些许失望之色，但是很快便调整过来安慰杨波说道:“你能用神通从这青铜树中分离出数棵小青铜树，就已经算是夺天地造化，这主树不用强求。”
　　其他师伯、师叔也是纷纷安慰杨波。
　　但是杨波却是将《我的世界》之中的钻石斧拿在手中，直接敲在青铜树树干之上。
　　咚咚…咚咚…
　　砰。
　　一块青铜树原木从树干上飞了出来。
　　“师伯，我的意思是虽然师侄不能完整的将它带走，但是我能将它拆成一块块的带回去，再拼装上。”
　　说罢，将手中的青铜树原木重新放回刚才的缺口上。
　　两者重新成为一个整体，严丝合缝没有任何的缝隙，就像是刚才的一切都是幻觉一样。
　　几人瞬间便趴在树干上研究起来，片刻后。
　　包括九叔在内，几人眼中都绽放出炙热的光芒。
　　……
　　花费了三天时间。
　　杨波直接将青铜古树完整的移植到了茅山派大殿下的山洞之中。
　　之所以茅山派大殿之下会有山洞，那完全是大自然的鬼斧神工，而杨波外号就叫做鬼斧神工。
　　“大师伯，这青铜树就麻烦您照看了。”
　　山洞、青铜树上已经被杨波插满了火把，所以整个地下不但不黑暗，反而有种灯火通明的感觉。
　　大师伯石坚原本蜡黄的脸现如今变得极为红润，脸上带着压抑不住的笑容，听到杨波的话当即说道:“师侄，你放心，我会安排咱们茅山门人用法力蕴养这棵神树。”
　　“只要诞生器灵，那么它就能成为咱们茅山派的镇派之树…”
　　石坚觉得这么干说实在是没有任何诚意，虽然杨波是茅山弟子，但是做出这样的贡献没有一点表示怎么能行。
　　将手摸进怀里拿出两样物品，一块令牌和木头。
　　“师侄，持有这令牌你可以随时号令茅山弟子，你先收好。”
　　“咱们茅山也没有什么好东西，但是这块雷击枣木不算太差，只是略微有些短，但是雕刻成木剑祭炼一番也有机会成为一柄不错的护身灵器。”
　　这茅山属于穷的叮当响，能够拿出这块雷击枣木已经实属不易。
　　杨波也没有客气当即心安理得的将这两样东西收了起来。
　　他给的太多了，要是不收的话，自己这大师伯怕不是得寝食难安。
　　不说其他，他从青铜神树上总共才得到不到三百多小型青铜树，还大大方方的送给两位师伯、几位师叔一人一棵。
　　当然，师叔师伯们也是拍着胸口说，有什么事随时喊他们，随叫随到。
　　但那可是灵器！！
　　能够诞生器灵的宝贝。
　　至于杨波背包里的几百棵小型青铜树，那就不要管了。
　　沿着挖出来的台阶，杨波跟在大师伯身后回到茅山派之中。
　　温暖的阳光照在杨波身上，让他有种恍如隔世一般的感觉。
　　阳光有些耀眼，透过阳光杨波再次看到了亲爱的石少坚师兄。
　　只不过和他满脸笑容的样子不同，石少坚看到他之后整个人都不好了。
　　白皙的小脸甚至变得有些发黑。
　　“呦呵，这不是少坚师兄吗？！”
　　杨波看到石少坚立刻热情的打着招呼，随后恭恭敬敬的行了一礼说道:“师弟见过少坚师兄。”
　　一阵磨牙的声音响起，石少坚听到杨波这轻佻的语气，后槽牙都有种要咬碎的感觉。
　　“见过杨师弟。”
　　不知道为什么亲爹出门三天，回来以后就成了后爹一样。
　　竟然让他跟着眼前这小屁孩下山历练？！这小屁孩懂个毛啊！不对，他连毛应该都没有。
　　奈何亲爹平时虽然是宠溺他，但是他也是真怕，或者说整个茅山三代弟子就没有不怕他爹的。
　　尤其是绷着脸的时候，那气势能将人吓得浑身发抖。
　　能选择的话，茅山弟子宁愿和恶鬼、厉鬼在屋里待一晚上，也不愿意跟石坚待一晚上。
　　杨波看到石少坚的模样，当即笑的更加灿烂，对着大师伯一本正经的说道:“大师伯，您应该也看的出来，师侄乃是大气运之人。”
　　听到这话，石坚毫不犹豫的点点头，跟着杨波出去一趟顶的上茅山百年积累，这不是大气运什么才是大气运。
　　他茅山当兴！！
　　“师侄，大师伯明白，你有什么事直接说就行。”
　　“我和少坚师兄一见如故，甚是有缘。”
　　石少坚听到这话恨不得张口问候一下杨波:‘这么不要脸的话你是怎么说出口的？？’
　　“大师伯，择日不如撞日，要不今天就让师兄和师弟一同离开，只有经过历练才能成为一名合格的茅山弟子。”
　　杨波说的那叫一个大义凛然，实际上也是如此，他可全都是为了石坚着想，继续让他留在石坚身旁，以石坚溺爱石少坚的情况来看。
　　就算是不发生剧情之中的事情，也会出现其他问题。
　　石少坚连忙跪在石坚面前，一副不舍的模样说道:“师父，弟子想守在您身旁。”
　　石坚内心不由一软。
　　但是一道仿佛恶魔的低吟声从他身旁传来。
　　“哎，师侄还琢磨着带师兄赚点功德，对了我这还有一棵闲着的青铜树和一对青铜铃…大师伯，您看？”
　　只见石坚直接伸出手拍在石少坚的脑袋上，石少坚一声不吭直接昏迷过去身体瘫在了地上。
　　随后背过身看向远处空无一物的天空，摆摆手说道:“师侄，带你师兄走吧。”
　　‘儿子，爹都是为你好…’


第100章 没想到这么快就100章了
　　“中国有句古话，叫识时务者为俊杰，少坚师兄我想你应该很明白这个道理。”
　　澳洲的农田边上，杨波手持一根牛皮鞭抽在一旁的大树上。
　　伴随着尖锐的破空声，树皮直接被鞭子抽裂，虽然没有抽在他身上，但是石少坚依旧是感觉身上一紧。
　　“正所谓君子好色，取之有道。”
　　石少坚伸出手将散落在额头前遮住眼睛的头发撩开说道:“师弟，师兄我一点也不好色。”
　　“哦？是吗？”
　　‘不好色你肾虚？难不成是你左右手晚上和你挺好的小兄弟背着你斗地主？？’
　　杨波将鞭子收起来随后轻轻拍了拍手，一道身穿红色长裙的身影出现在他身旁。
　　正是穿越之时那名调戏他的红衣女鬼，相比起之前这女鬼身上的气势变得内敛许多。
　　“漂亮吗？”
　　石少坚看着红衣女鬼眼神有些迷离，他本身道术就练的不怎么样，而且还肾虚、阳虚。
　　加上好色属性，完全是四倍弱女鬼，所以看到漂亮的红衣女鬼一瞬间便被迷住。
　　“漂…漂亮…”
　　“想不想摸摸？”
　　“想…”
　　“那想不想和她做一些快乐的事情？”
　　“想…”
　　鞭子再次出现在杨波手中，长鞭仿佛活过来一样，迅速的‘咬’在石少坚的手臂之上。
　　上线就送一抽。
　　石少坚嗷的一声跳了起来，捂着手臂在原地开始蹦迪，原本迷离的眼神也清醒过来。
　　杨波将鞭子收起来用恨铁不成钢的语气说道:“你身为石坚师伯的儿子，意志力竟然如此不堪一击，这要是敌人派来打探消息的，你岂不是瞬间就能将咱们茅山卖的一干二净？”
　　原本正要发火的石少坚听到杨波的话，气焰当即矮了三分，但是他依旧是嘴硬的说道:“你行你上啊！”
　　看着石少坚杨波轻哼一声，随后对红衣女鬼招了招手说道:“过来！拿出你全部本事诱惑我，我今天就让他心服口服。”
　　红衣女鬼听到杨波的话，当即送了他一个白眼说道:“姐姐是吊死鬼，不是狐狸精…”
　　“都一样，赶紧的。”
　　在杨波的催促声中，红衣女鬼身旁的气质发生了极大的变化。
　　魅惑、幻术双管齐下。
　　但是杨波双眼依旧是毫无波动，就静静的看着红衣女鬼那漂亮的脸颊。
　　就在这时候，石少坚的眼神再次变得迷离，一步步的向着红衣女鬼走去。
　　杨波:“……”
　　余波都承受不住，这石少坚都不是意志坚不坚定的事情了，杨波都怀疑把他脑子里面的东西拿出来其中70％都是黄色废料。
　　“辛苦你了，你先回去休息吧。”
　　红衣女鬼很早之前便知道自己的幻术、魅惑对杨波没作用，但是现在看到杨波这丝毫没事的样子，自信心还是受到了一些打击。
　　眨了眨眼问道:“这算不算帮你办事？”
　　“算，有时间让你吸一口阳气。”
　　他们之间的联盟极为脆弱，只能依靠杨波的阳气勉强维持。
　　都是赤裸裸的交易。
　　这让杨波感慨这世界真现实。
　　红衣女鬼消失之后，石少坚顿时清醒过来，他也顾不上胳膊上传来的疼痛感，看着杨波盯着他的眼神，脸色瞬间变得通红，辩解道:
　　“我只是犯了男人都会犯的错而已…”
　　清风吹过，杨波也没说话，只是目光平淡的盯着他。
　　“我这只是男人本性而已，孔子云食色性也…”
　　石少坚被看的心里有些发毛，主要是这杨波武力值爆表，而且也不知道是怎么把他爹忽悠瘸的。
　　“少坚师兄，你对葵花宝典和辟邪剑谱有什么看法？”
　　“啊？那是什么？”
　　“两本武功秘籍，而且还是速成的版本，只需要付出区区两三寸的代价，半年内你就可以和石坚大师伯动动手…”
　　当然只能说是动动手，至于会不会被打死那就是另外的事情了。
　　石少坚压根没有听说过这两本‘大名鼎鼎’(臭名昭著)的武功秘籍，但是听到能够半年时间就能和自己亲爹单挑，立马提起兴趣。
　　“师弟，这两本武功秘籍在你手中？”
　　“没有，但是只要你张嘴我立马带人将这两本秘籍带回来。”
　　石少坚顿时欣喜起来说道:“真的？！对了，你刚才说的两三寸的代价是什么？”
　　“欲练此功，必先自宫…不过少坚师兄你放心，只要除去烦恼根，你的前路必然一片坦途。”
　　石少坚的脸色比刚才挨鞭子时还要白上几分，下意识后退几步心有余悸的说道:“师弟，师兄突然觉得脚踏实地才是正道，旁门左道不可取。”
　　“既然如此，师弟接下来每隔三天就会请教师兄，希望师兄能够不吝赐教。”
　　“你…你来真的？”
　　“师弟，从不食言！”
　　……
　　澳洲平原上。
　　杨波牵着两头壮实的老黄牛，来到一片草地旺盛的草原。
　　这片地方如今已经被杨波利用石栅栏圈了起来，并且为了防止袋狼和其他肉食性动物，他甚至将围墙加高到三层。
　　从背包里摸出一捆小麦，原本正在低头的吃草的老黄牛，瞬间将头抬起看向杨波手中的那捆金黄色小麦。
　　“哞～”
　　两只立刻将大嘴凑到小麦旁，伸出那坚韧厚实的牛舌就向着小麦卷去。
　　“呵呵，吃吧吃吧…吃东西可是有代价的…”
　　可惜老黄牛现在眼里只有小麦，压根没有理会他这大活人到底在说什么。
　　那把小麦吃掉的大黄牛，还不等它把嘴里的小麦咽下去，身上便出现大量的红心。
　　然后又拿出一捆小麦喂给边上的那头黄牛，片刻后另外一头老黄牛身上也不断冒出一颗颗红心。
　　两只老公牛被莫名力量所影响然后凑到了一起。
　　“哞…”
　　一只小牛犊便出现在两头牛中间。
　　小牛身上拥有着粽白色的花纹，头顶还有两个极其迷你的小牛角。
　　只是这小牛犊浑身上下方方正正，完全就是《我的世界》之中的小牛犊。
　　“果然可以，不过…”
　　杨波扫了一眼两头懵逼的公牛:“也不知道哪个是爹哪个是妈…”


第101章 老古董面对新武器
　　一连数日的时间。
　　杨波都在挖矿繁衍动物，生活逐渐变的极为规律。
　　一脸舒爽的从演武场之中走出来，在比武台上石少坚正跪在地上撅着屁股，以这种极为羞耻的动作昏迷过去。
　　“没想到，少坚师兄的实力竟然成长的这么快，看样子之前大师伯没少教他本领…唉，毕竟是亲儿子。”
　　刚走两步，杨波突然停下脚步。
　　“擦，差点忘了拍照。”
　　随后拿出一部照相机重新回到擂台上，对准石少坚按下快门。
　　咔嚓。
　　闪光灯亮起。
　　杨波看了一眼相机里面的照片十分满意，喃喃自语的说道:“今天这照片一定能够让少坚师兄更加卖力修炼。”
　　说罢，转身离开准备等会去《盗墓》世界，将照片洗出来送给自己敬爱的少坚师兄。
　　届时等少坚师兄成熟之后，一‘腚’能够明白他的良苦用心。
　　嗯，不明白也没事。
　　径直向着工坊走去，水力发电机组已经被送过来，工厂也踏入了新的阶段。
　　工坊是完全被十多米的围墙圈在里面，没办法谁让这个世界拥有轻功高手，不建的高一些随便一些三流高手就能摸进来。
　　工坊拥有数个车间，每个车间都拥有各自的作用，向着最大的车间走去。
　　几名身穿蓝色工作服的工作人员正站在一台台加工设备前工作着，在他们身后则是站着一群学徒。
　　如今工厂已经能够生产最简单的中正式步枪，虽然换弹和弹容量都不如自动步枪，但是对于弹药生产力不足的杨波来说，这就是最适合的武器。
　　“张工，产量怎么样？”
　　一名头戴安全帽拎着一把游标卡尺，不断在车间巡视的中年人，听到他的声音，快步走过来说道:
　　“杨老板，以咱们现在设备数量，每天可以生产12把中正式步枪。”
　　这位张工是杨波花费重金从国内挖过来的人才，被杨波用金钱打动忽悠到澳洲。
　　实际上张工还有那些工人，都以为自己是在缅甸的小兵工厂里。
　　“很好！”
　　对于这个产量杨波已经非常满意，一天12把一周就是84把的产量。
　　一个月的时间完全足够他组建一支五百人队伍，在这个时代，栓式步枪就已经是碾压性的武器。
　　“注意枪械的合格率，我允许千分之一的废品率，只要是超过这个数据，一定要把问题找出来。”
　　张工认真的点点头。
　　“老板，你放心，我全程监督保证将废品率降低到千分之一以下。”
　　杨波并不是心疼物资，而是因为废品率高，就代表这批枪械越容易产生故障，只有严格把控废品率才能够提高枪械的寿命。
　　降低在关键时刻掉链子的几率。
　　“那行，张工这边就交给你了，我去实验室看一眼。”
　　“好的。”
　　离开枪械车间径直向实验车间走去。
　　实验车间位于整个工坊正中间的位置，算是整个工坊的重中之重。
　　推开木门走进实验车间，里面被分割成一个个的大小不一的单间。
　　杨波直接来到一个单间门前，通过门上的窗口，眺望着里面的情况。
　　只见几名胡子花白的老头正面红耳赤的拍着桌子争吵着。
　　“福生无量天尊，朱砂破邪，这火器弹头里面必须灌注朱砂才行！”
　　另外一名身穿道袍的老头，当即直接伸出手指着对方鼻子说道:
　　“师兄你给我闭嘴，一点不懂科学，之前那老师已经跟咱们讲过了，铜包铅主要是为了增加弹头配重，从而提高子弹杀伤力，你灌上朱砂，这要是遇到黑毛僵怕不是连皮肤都打不破，依我来看还是在弹头青铜外壳上雕刻符咒才是真的。”
　　“刻符咒？你眼睛不想要了就直接扣下来，你、我还有几位师兄弟一天能刻几颗子弹？有这个功夫咱们直接去弹药车间给师侄孙装子弹，都够把黑毛僵打成筛子了。”
　　这些全都是隐居在茅山寻求突破的师叔祖级别的人物，寿元不多他们面对杨波供奉的百年紫金参，一个个说什么也要为他发挥一些余热。
　　所以他们便出现在这里。
　　杨波伸出手轻轻敲了敲门，屋里面的争吵声戛然而止，片刻后木门自动开启，露出里面的场景。
　　原本忙的吵得不可开交的几人，现如今一个个稳当的坐在各自的椅子上，脸上带着平淡的笑容，颇有一群老神仙在聚会的氛围。
　　完全没有刚才面红耳赤捋胳膊挽袖子，就差上演全武行的样子。
　　“师侄孙杨波，见过几位师叔祖。”
　　对于这些茅山真正的杀手锏，杨波很是恭敬的行了一礼。
　　“哈哈，师侄孙不必如此，在外面我们是你的师叔祖，但是在这里你就是我们…嗯，对，老板。”
　　杨波听到自己这话，望着这一屋子加起来数百岁的老爷子们，当即苦笑道:“师叔祖，您就别笑话师侄孙了。”
　　“我这次过来就是想问问几位师叔祖在这里适不适应？有没有需要的东西？”
　　听到他的话，坐在主位上年龄最大的那名老人，伸出手捋了捋已经雪白的胡须说道:
　　“师侄孙，你想将火器子弹和咱们茅山道术相结合，这虽然有些叛逆，但是师叔祖倒也支持你，毕竟师叔祖也见过那些洋人的长枪短炮…”
　　“但是这子弹比较小，操作起来有些麻烦，我和你这几位师叔祖毕竟年岁已大，精力大不如以前…”
　　听到这话，杨波内心之中实在是没忍住吐槽道:‘精力大不如以前都差点干起来？这要是年轻上几岁，你们是不是已经出去‘论道’了？’
　　“所以，这普通子弹的问题我们还需要讨论一下，但是手雷…”
　　说罢，这位师叔祖拿出一枚手雷说道:“但是这手雷则不同，我已经尝试着将驱邪咒刻印在这手雷上面，只要爆破之后驱邪咒便会被激发对妖邪造成不菲的伤害。”
　　“只不过这手雷需要使用法力蕴养，否则驱邪咒所蕴含的力量会不断的减少…用不了三两天法力就会消失。”
　　听到这师叔祖的话，杨波也不由皱起眉头，片刻后…
　　他在背包里拿出一块玉石边角料问道:“几位师叔祖，这玉石应该可以储存些许的灵气，您们说…这手雷上要是镶嵌上玉石组成符咒或者阵法。”
　　“那会不会大大延长法力存在的时间。”
　　听到他的话，几位师叔祖突然愣住，其中一人忍不住拍了一下桌子说道:“好办法，咱们这师侄孙果然是聪慧之人。”
　　随后他又看向坐在主位上的老头说道:“师兄，如果使用玉石粉末将手雷上雕刻出来的纹路填充上，再用法力将手雷蕴养上几日，那手雷降妖除魔的威力一定能翻上几番。”
　　他说罢，房间里面的几位老头便再次开始激烈的辩论，直接把杨波直接忘到脑后。


第102章 这章可跳
　　听着越发激烈的争吵声，杨波慢慢的向着门外退去，他一个小辈在这里，万一打起来拦着谁都是错。
　　将木门小心的关上。
　　“呼～这群师叔祖还真是老当益壮…”
　　摇摇头，转身离开。
　　刚走出工坊区域。
　　便看到王柏毅急匆匆的向着他走来。
　　“少爷！”
　　“怎么了？”
　　“那任盈盈和令狐冲说要见你…”
　　任盈盈？
　　听到名字之后杨波愣了一下。
　　主要是这段时间他一直都在忙碌着澳洲和盗墓的事情，完全把任盈盈和令狐冲的事情忘记到了脑后。
　　主要是他不图财也不图色，令狐冲和任盈盈对于他来说没啥用处。
　　“他俩还没饿死呢？”
　　王柏毅:“……”
　　当即单膝跪在地上说道:“属下…属下这段时日一直都在擅作主张照顾他们的饮食，请少爷责罚。”
　　谁他娘的能想到，你绑架人竟然就是为了饿死人家。
　　杨波摆摆手说道:“老王，别动不动就跪，我又没准备红包，没死就没死吧，说实话我都把他们忘记了。怎么？他们还想着出来？”
　　“嗯，他们两人都想出去，他们愿意交出所有武功秘籍，属下没有擅自做主…”
　　“那行，咱们过去看看。”
　　武功秘籍？
　　笑傲江湖明面最强的葵花宝典和独孤九剑，依旧是差了点意思。
　　当然用的人不同，功法的表现力也不同。
　　林平之和岳不群都练习了辟邪剑谱，但是林平之绝对打不过岳不群。
　　谁还不是个天才？
　　和王柏毅一同开到监牢之中，还没有靠近便闻到一股尿骚味，走到铁门前探头看向里面的情况。
　　整个监牢空间倒也算是干净，但是就是有一种挥之不去的味道。
　　原本英姿飒爽的任盈盈，现如今也变得像是乞丐一样，头发都已经粘在了一起，乱糟糟的样子让她彻底失去圣姑的风范。
　　此刻的她双眼无神的盯着墙壁，也不知道在想什么。
　　伸出手敲了敲铁门。
　　“喂，任小姐…”
　　听到敲门声，任盈盈双眼这才恢复些许的神采，将目光看向铁门方向，等看到他之后，她立马站起身跑过来说道:
　　“求求你，放了我吧，我愿意将我所会的功法都交给你。”
　　杨波将门打开径直走进牢房之中，手臂上电光一闪直接将任盈盈抓向他手臂的手弹开。
　　任盈盈扶着毫无知觉手臂后退了两步。
　　“说话就说话，不要动手动脚的，另外…”
　　杨波身上电光乍现，宛如雷公降世一般，虽然比石坚那动不动就手腕粗细的雷电差的太多，但是他这游走的电弧多少也比牙签粗两圈。
　　“我对武功秘籍只是好奇而已，如果让我修炼的话，那只能说是舍本求末。”
　　任盈盈如今唯一还算漂亮的眼眸之中满是惊骇之色。
　　“你…”
　　“另外，还有一件事，两个月前，我意外跑到西湖梅庄地下，你爹不分青红皂白直接掐住我脖子，就准备用吸星大法把我吸成人干，但是我不是那种坐以待毙的人…”
　　“所以，你爹死在了我的手中。”
　　话音说罢，杨波目光盯着任盈盈，听到亲爹已经死了的任盈盈，脸颊上流下两行泪水。
　　“杀父之仇，不共戴天！但是我不是你的对手，你杀了我吧。”
　　杨波轻轻点头摸出散发着淡紫色光晕的AK47。
　　“任小姐，那我就送你一程，彻底斩断咱们之间的因果…”
　　“等等！”
　　就在这时候，隔壁的令狐冲突然出声阻止道:“杨兄弟，不要，你就这样杀了她没有任何好处，她是魔教圣姑，多少也能号召一些手下为兄弟你效力。”
　　砰！
　　一枚子弹打在铁栅栏上，令狐冲侥幸逃过一劫，被封住经脉的他勉强也就是一普通人，只要一颗子弹就能要了他的小命。
　　“令狐冲，你无耻的样子很有我当年的风范，不论你想让任盈盈在我身旁卧薪尝胆，还是说让她放弃杀父之仇，你都不是个东西！”
　　“老王，去送令狐少侠一程。”
　　“是！”
　　他可不管令狐冲是不是主角，听到杨波的命令当即向着另外的牢房走去。
　　面对死亡，令狐冲依旧是没有任何害怕的意思，露出一副很是洒脱的笑容说道:“人早晚都会死…”
　　看他这无所屌谓的样子，杨波轻轻点头说道:“没错，你师妹、师娘很快就会下去陪你，而且还是被你曾经的师父亲手杀死，另外你那些师兄弟同样也会一个个惨死，你那六师弟陆大有的死只是一个开始。”
　　令狐冲潇洒的笑容僵在了脸上，下一刻直接破防问道:“师妹和师娘他们怎么会死，到底是怎么回事？”
　　唉？你这不也是会破防吗？
　　“人都会死的，你想这么多干什么？就是可怜你那小师妹了…啧啧，真惨。”
　　令狐冲眼睛变得通红，用力的抓着铁栅栏，手上的青筋清晰可见:“告诉我，我愿意把独孤九剑给你，求求你了。”
　　“老王，等等…”
　　杨波喊住了王柏毅走到铁栅栏前说道:“独孤九剑我不在乎，但是我想让你死的明白一些。”
　　随后他便将华山派的处境，嵩山派左冷禅的狼子野心，以及挥刀自宫前的岳不群所面临的压力。
　　以及…以第三视角评价令狐冲的所作所为，对整个华山派的影响。
　　“令狐冲，实际上你师父也没有想到你这孩子能被影响…哪有什么正道邪教，只不过是拳头大而已。”
　　“实际上，你如果将风清扬请下山，再把独孤九剑交给你师父，经过一段时间的发育…你就会发现你师父其实也挺开明的，到时候别说你和魔教圣女有关系，就是你娶了你小师妹，你再让你把任小姐带回去当情人，他都能睁一只眼闭一只眼。”
　　令狐冲脸色苍白没有一丝血色，真的没有人跟他说这些事情。
　　尤其是有些事情，不以上帝视角根本说不清。
　　“可惜，现在已经无法挽回，毕竟你师父现在已经切了…”
　　令狐冲此刻已经傻了。
　　随后，杨波又看向任盈盈问道:“如果咱们角色互换，你会放过我吗？”
　　任盈盈摇摇头轻声说道:
　　“不会。”
　　“那我就没有什么心理负担了。”


第103章 麒麟血藤和龙血树
　　澳洲。
　　热带雨林外围，杨波挥舞着斧子打破了这雨林数千上万年的平静。
　　咚…咚…
　　一时间敲击声不绝于耳。
　　随着一棵至少上百年历史的桉树倒下，一道黑影从树上掉下来落在地上那厚厚的落叶上。
　　一时间杨波和对方大眼对小眼的对视起来。
　　“呃…”
　　一只考拉也就是常说的树袋熊，正瞪着小眼睛看着他。
　　“……”
　　萌萌的，倒也挺有趣。
　　等这树袋熊回过神来后，迈着短小的四肢撒腿向着另外一棵树跑去，那惊慌失措的样子让杨波实在是有些忍俊不禁。
　　“谁说长得可爱没有用？”
　　摇摇头，杨波便开始继续砍树。
　　这澳大利亚虽然人类数量稀少，但是这动物数量简直多到吓人。
　　小到蜘蛛老鼠大到大蜘蛛和大老鼠，你敢想象脸盆大小的蜘蛛？
　　还他妈的有一米高的蝙蝠，是一米高！！而不是展开翅膀一米长！
　　拍恐怖片什么都不用，就乖乖的倒挂在房顶上就够恐怖的了。
　　什么毒蛇、蜥蜴，靠近河边湖边还有鳄鱼，这可能也是澳洲土著没有发展起来的原因之一。
　　咚咚。
　　半个小时后，杨波终于是清理出一大片空地，将地面平整后铺设上一层泥土方块。
　　一眼望去能让强迫症过个好年。
　　从背包里拿出托胖子买回来的麒麟竭和龙血树。
　　麒麟血藤是指棕榈科黄藤属多年生常绿藤本植物。
　　它的果实呈卵球形，外有光亮的黄色鳞片。
　　它通常缠绕在其他树木上，它的茎可以长达10余米。如果把它砍断或切开一个口子，血”一样的树脂流出来，干后凝结成血块状的东西。这是很珍贵的中药，称之为“血竭”。
　　也就是《盗墓》世界中的“麒麟竭”。
　　至于说龙血树，当它受伤之后，也会流出一种紫红色的树脂，把受伤部分染红，这块被染的坏死木，在中药里也称为“血竭”或“麒麟竭”与麒麟血藤所产的“血竭”具有同样的功效。
　　血竭中含有鞣质、还原性糖和树脂类的物质，可治疗筋骨疼痛，并有散气、去痛、祛风、通经活血之效。除茎之外，果实也可流出血样的树脂。
　　算是一种比较珍贵的中药，只不过普通的‘麒麟竭’远达不到吴邪误食的那枚‘麒麟竭’的功效。
　　因为‘麒麟竭’放置的年代越久，功效越好，初期它只有一些普通的功用，一般用来入药。
　　只有经过时间的沉淀才会拥有驱虫、解毒的神奇功效。
　　一开始杨波也不相信，但是都他娘的闹粽子了，他觉得可以试试。
　　将龙血树种下。
　　随后走到雨林边缘处的小房子里，将九叔和精通阵法的师叔祖请过来。
　　“师父，师叔祖，这就是徒弟昨天跟您们说的龙血树和麒麟血藤，我想将它们诞生灵智…”
　　九叔走上前看着只有一米左右的龙血树，认真的说道:“植物成妖可谓是困难重重，而能渡劫的树妖更是万中无一，你想让它诞生灵智那就需要用灵气灌输…”
　　“待为师和你师叔祖帮你布置聚灵阵，助它诞生灵智，阿杨，以后它要是作恶，可是会算在…”
　　说到这里，九叔停了下来，他突然想到自己这徒弟连功德都不沾染，更何况区区这点因果。
　　“咳咳，阿杨，等会我跟你师叔祖教你布阵，你自己来就行…”
　　既然不沾染功德、因果，那就好好利用起来…
　　杨波立刻点头应下来说道:“师父，您放心，只要它为祸一方，那弟子便亲手砍了它！”
　　对于自己这小徒弟的承诺，九叔还是十分信得过，当即便跟着师叔祖两人开始忙碌起来。
　　不断拿着罗盘开始测算周围的风水、方位。
　　杨波跟在两人身后认真学习，在九叔和师叔祖手把手的指导下，聚灵阵汇聚成功。
　　师叔祖满意的点点头指着几处阵法节点说道:“师侄孙，这几处的玉石需要经常灌输法力，否则这聚灵阵就会失去效果，小九，到时候你过来帮帮你这徒弟。”
　　“您放心，师叔祖师侄明白。”
　　自己徒弟，自己不帮难不成还去请其他师兄弟不成？
　　将师叔祖送回去继续工作。
　　九叔看着因为灵气充裕而变得生机勃勃的龙血树问道:“你怎么突然想起培养一只树妖了？”
　　“不是一只是两只。”
　　杨波伸出手指着龙血树边上那根纤细的麒麟血藤说道:“弟子，琢磨着这龙血树和麒麟血藤如果成为妖以后，那是不是就能生产效果更强大的药材，甚至蜕变成和紫金参一样的灵药。”
　　听到他的想法，九叔背着手目光盯着那龙血树沉声说道:“想要让花草树木诞生灵智很困难，而且需要花费非常多的时间。”
　　动物成精不说遍地都是，那也是成群结队，但是树木诞生灵智的真的是少之又少，甚至有些刚诞生灵智，便被天雷所摧毁。
　　这时候茅山弟子就很开心了，因为有雷击木可以捡。
　　劈死之后就是最下等的雷击木，只拥有极少驱邪的效果，而挨劈之后没彻底死去，只是灵智被劈散，那就是上等雷击木。
　　“弟子知道。”
　　杨波从背包里摸出骨粉直接对准龙血树心中默念使用，骨粉的效果可谓是立竿见影。
　　“弟子就是想尝试一番，毕竟这对于弟子来说也没什么损失，对了，师父，有时间让秋生师兄和文才师兄帮我给玉石中灌输法力吧，总感觉让他俩闲着总会搞点事情。”
　　看着龙血树以肉眼可见的速度快速生长，九叔轻轻点头。
　　这两天他内心之中也有这种感觉，阿杨的两个师兄这段时间没惹祸，让他总感觉这俩家伙准备给他玩一波大的。
　　“为师，等会就带点玉石回去…”
　　杨波一边跟九叔聊天，一边说着接下来的打算，而龙血树则是在快速增长。
　　从原本只有一米左右逐渐成长也十来米高的庞然大物。
　　九叔将手放在树上感应一番后，笑着说道:“它已经在自主吸收灵气了，也许再有些时日，它便可以诞生灵智了。”
　　杨波点点头。
　　如果龙血树真的能成为一株灵树，那么‘麒麟竭’的功效一定能够大幅提高。


第104章 匠魂模组
　　麒麟血藤在骨粉的作用下如同一条蟒蛇，迅速缠绕在龙血树上。
　　两者相辅相成，就是不知道未来究竟会是谁先诞生灵智。
　　但是就在此时。
　　原本平静的热带树林突然变得热闹非凡，各式各样的动物在雨林之中逃命一般的四处乱窜。
　　其中杨波还看到了‘老熟人’树袋熊，迈着四只小短腿快速的向他奔来。
　　树袋熊逃命的速度并不慢，只不过平时懒得动弹而已，就像是乌龟一样都能切换到‘高速’模式。
　　“怎么回事？难不成这热带雨林里还有恐龙不成？”
　　一两动物逃命也就算了，这大白天成群结队的动物逃命那就说明出大事了。
　　伸出手抓住树袋熊命运的后脖颈将其拽起来。
　　“小家伙还挺沉…”
　　刚想掏出一些食物让这树袋熊安静下来，大地剧烈的震动起来。
　　杨波迅速抬头只见远处天空被染成了黑色，并且迅速向着四周蔓延。
　　“干！”
　　转身抱着怀里的树袋熊向着黑云相反的方向跑了两步，突然想起龙血树和麒麟血藤。
　　无奈只能在背包里将圆石拿出来，向着黑云飘来的方向跑去。
　　将怀里的树袋熊放在地上，但是没想到这树袋熊迅速抱住他的大腿，然后爬到他的背上。
　　毛茸茸的身体微微颤抖着。
　　“抓紧点。”
　　说罢，杨波便利用圆石开始搭建防护墙，不过搭着搭着便发现远处天空上的黑云蔓延速度明显降低了许多。
　　“这是什么情况？”
　　不过很快他便知道了到底怎么回事。
　　看着天空中那仿佛雪花般飘落的灰烬，杨波不由眼前一亮…
　　“这是火山喷发？？”
　　澳洲活火山数量极多，可以说仅次于北美洲。
　　对于别人说是灾难，但是对于杨波来说，这就是天降赐予他的熔岩。
　　正所谓天予不取，反受其咎。
　　当即利用圆石给树袋熊在龙血树边上搭建了一间‘狗窝’，在里面放下一些小麦和树叶。
　　将趴在他背上瑟瑟发抖的小家伙抓下来放进窝里，和颜悦色的说道:“乖乖在里面待着吃东西吧。”
　　不知道是不是狭小的空间给予树袋熊一些安全感，它趴在‘狗窝’一动不动，也没有逃跑的意思。
　　将这小家伙安顿好，杨波看了一眼黑云飘来的方向。
　　“希望熔岩能多一些…”
　　喝下一瓶迅捷药水II全力向着火山喷发的地方飞去。
　　不到二十分钟的时间，杨波终于看到那依旧还在不断喷发的火山，浓浓的黑烟伴随着熔岩从火山口中喷涌而出。
　　第一次亲眼见到火山喷发，杨波的注意力完全被眼前这恍如末日一般的场景所吸引，片刻后感慨的说道:
　　“射的真多！”
　　炙热的熔岩顺着山坡，缓缓推着已经冷却的火山岩向着山下流淌。
　　顶着刺鼻的硫磺味快速向着火山跑去。
　　踩在软趴趴的火山岩上，杨波没有感觉到任何不适的感觉，鞋子依旧是完好无损。
　　“果然在恶劣环境下还得是数据模式才行…”
　　只要不踩在火红的岩浆上，他应该不会受到伤害，否则在《我的世界》里去下界的一瞬间，就得被下界的高温所秒杀。
　　看着流淌的熔岩，杨波心中微微一动一个空桶便出现在他的手中。
　　‘盛取。’
　　可惜流淌的岩浆没有变化，手中的铁桶依旧是空空如也。
　　杨波心里咯噔一声。
　　‘难不成火山岩浆和我的世界中的岩浆不是一回事？’
　　疑惑的挠挠头，看着缓慢流淌的岩浆，突然间灵光一闪。
　　‘难道是因为不足一立方？’
　　这个念头冒出之后，杨波连忙拿出钻石镐敲在岩浆的必经之路上。
　　咚咚…砰。
　　一块纯黑色的石头飞进他的背包里。
　　【焦黑石头】
　　打开背包看到方块名称后，杨波不由有些沉默。
　　“淦，你有匠魂你不早说！！”
　　原版《我的世界》和拥有模组的《我的世界》完全是两码事。
　　也不知道之前就有匠魂模组，还是因为他挖到了【焦黑石头】才激活。
　　“终于不用担心经验不够了…”
　　通过匠魂模组可以制作各种材料的工具和武器，并且使用不同材料便可以拥有不同的属性。
　　并且通过使用次数增多，还能使用一些强化材料强化，从而起到和附魔一样的效果。
　　可以说是极大的加强了史蒂夫的能力。
　　看着缓慢流淌到深坑之中的岩浆，杨波再次用铁桶对准岩浆心中默念:‘盛取’。
　　下一刻刚灌满深坑的岩浆直接消失不见。
　　岩浆到手！
　　“抽干！抽干！”
　　杨波很是兴奋的拿出工作台放在黑色火山岩上，将背包之中的铁锭全部制作成铁桶。
　　因为更多堆叠的原因。
　　原本只能堆叠16个的水桶现如今直接能堆叠3万。
　　岩浆桶同样也是如此。
　　因为这里是半山腰岩浆温度降低了许多，这导致岩浆流动的速度极慢。
　　抬头看向火山口。
　　此刻的火山口依旧是浓烟滚滚，不计其数的火山灰被抛上天空。
　　换做普通人别说前往火山口，就是他现如今所在的半山腰都能够让普通人感到窒息。
　　抬腿拎着铁桶向着火山口跑去。
　　岩浆 +1
　　岩浆 +1
　　…
　　背包里的岩浆数量极速增加，这路上的流淌的岩浆全都被杨波收进背包里。
　　‘这火山口可以改造改造…可惜没有水泵，要不然直接就把这火山抽干…’
　　现在拥有了匠魂模组，那以后必然对岩浆拥有非常高的需求。
　　……
　　火山喷发可以持续几个小时、一个月，甚至可以连续几个月、几年的时间。
　　而这座喷发的火山，在射了满满24小时后终于停歇下来。
　　在火山之中这持久力实在是有些拿不出手。
　　利用传送能力将这座火山标记为‘资源点’，等以后没有岩浆了以后，再过来将这座火山挖开。
　　回到海滨别墅中。
　　杨波立刻迫不及待的开始翻箱倒柜，寻找制作匠魂熔炉所需要的材料。
　　找到之前杀怪掉落的水泥，塞进熔炉之中，看着已经开始工作的熔炉，杨波也是露出一抹笑容，但是很快便化作无奈之色:
　　“好家伙，90份水泥才能烧制一块焦黑砖，幸好之前杀怪掉了不少…”
　　烧制水泥获得到的焦黑砖，是匠魂中一种基础的材料，是搭建第一台冶炼炉等焦黑方块多结构的必需前提。


第105章 更加变态的匠魂模组
　　将最后的焦黑熔炉控制器放在焦黑熔炉上，刹那间控制器上面的小窗口亮了起来。
　　‘先制作把镐子…’
　　钻石镐虽然好但是修的时候成本太高，而匠魂中的镐子维修成本相比较要低一些，最重要的是可以直接制作以黑曜石为顶端的镐子。
　　非常好用！
　　把匠魂模具箱、模具加工台、部件加工台还有更方便的匠魂工作台一同制作出来。
　　利用两根木棍和两个木板制作出空白模板。
　　空白模板看起来要比有游戏之中要大上一些，是一张大概1米×1米的平整木板。
　　看着手中的木板，杨波突然间脑洞大开，直接在背包里摸出猎刀戳在上面。
　　木头的材质很坚硬，不过依旧是被猎刀刺透。
　　“这…岂不是能自己制作零件？”
　　这个想法冒出来之后，杨波立刻开始雕刻脑海中所想的武器。
　　左轮。
　　极为简单且好用的武器。
　　从背包里拿出一把杀怪掉落的“水蟒”左轮，银白色的枪身极为漂亮，使用.44口径子弹，可以说每颗子弹都经过信仰加持，真的是谁挨谁知道。
　　只是6发的弹夹容量，极慢的换弹速度让杨波放弃将它作为主武器使用。
　　但是现在有了匠魂模组，他倒是可以尝试一下自己拼装出一把匠魂版本的“水蟒”左轮。
　　左轮枪是由枪底把、转轮及其回转、制动装置和闭锁、击发、发射机构组成。
　　可以说极为简单。
　　以杨波如今的身体素质，只花费了不到半个小时，便将这些零件雕刻出来。
　　“成不成就看这一次了…”
　　走到部件加工台前将模具放进去，然后拿出圆石放在材料槽之中。
　　未命名的部件
　　所需材料×0.1
　　看到这提示杨波眼睛不由瞪的溜圆。
　　“还…还真行？”
　　(原版属性是需要附加在弹药、箭矢上面，这样太麻烦了，所以将属性附加在武器本体上，稍微加强一些。)
　　他脑海中第一个想法便是魔刀千刃…每个碎片都用不同的材料制作，这样一来，每次攻击光吃各种特性，那攻击就得爆炸。
　　一剑下去，敌人直接中毒、凋零、迟缓、失明、燃烧甚至还被直接削减生命上限。
　　而自己则是刷满吸血、充能、贪心等正面属性。
　　这想想都刺激。
　　快速将石头零件制作出来。
　　一把左轮所需要的部件，只花费了他一块的圆石，这还是因为《我的世界》匠魂的最小单位就是0.1。
　　走到焦黑熔炉前杨波心疼的放进去两个金块。
　　‘这黄金模板太浪费黄金了…’
　　又得抽时间去挖石头…等等，是不是该安排人去自己的金矿、银矿去看看了？
　　只需要三个月的时间，他便可以组织一支千人步枪队前往倭寇老家，将被倭寇侵占的矿产收复。
　　看着黄金融化成液态黄金后，将一个个石制部件放在浇注台上，随后轻轻的摸了一下浇注口。
　　很快液态黄金从焦黑熔炉之中流淌出来。
　　看着缓缓冷却的黄金模具，杨波突然想起一个非常重要的东西。
　　‘史莱姆靴子’和‘史莱姆弹弓’。
　　史莱姆靴子拥有免疫摔落伤害的能力，而史莱姆弹弓则是可以将使用者弹射出去。
　　两者搭配的话，简直就是赶路神器。
　　唯一可惜的是他没有史莱姆掉落的粘液球，但是他脑海中有了一个大胆的想法。
　　纵身一跃跳上焦黑熔炉，看着熔炉之中那不断荡漾的液态黄金，杨波略微犹豫了一瞬间便手持治疗药水跳了下去。
　　砰…砰…砰…
　　受伤时特有的音效声响起，原本只有液态黄金的熔炉之中出现了一层血色。
　　并且随着杨波受伤时这鲜血的数量也是越来越多。
　　“哈哈，人体练成术！今天道爷我成…我草，掉血这么快？”
　　还不等杨波兴奋，看到那库库往下掉的血量，连忙心中默想使用治疗药水将血量拉升上来。
　　再发出一卷绷带往身上一拍，这血量堪堪被拉住。
　　“风险是大了一些，不过这利润确实是高！”
　　三卷绷带两瓶治疗药水下去，杨波看着快要将他淹没的血液，也是连忙从匠魂熔炉之中爬了出去。
　　“呼，以后不能自己干了，捉点倭寇扔进去效果应该一样。”
　　匠魂之中血液也是一种材料，将160mb的血倒在浇铸台上即可获得凝血，可代替粘液球合成物品。
　　另外除了‘人体练成术’之外，还可以利用匠魂模组之中的晾干架将各种肉食晒成干，扔进焦黑熔炉之中也可以获得血。
　　杨波性子比较急所以他选择了最直接的方法。
　　忙碌了二十多分钟。
　　杨波拿着“水蟒”左轮所有零件走到部件组装台前，将这五颜六色的零件放了进去。
　　“最多能拥有五种特性？？我又不是合成刀妹，这都削弱？”
　　没得选。
　　杨波只能挑选了五种最适用的特性添加进去。
　　【神圣】对亡灵生物造成更多伤害。
　　【碎骨】增加1.5倍伤害。
　　【剧毒】命中目标时将会造成中毒 I 效果。
　　【生态】随着时间流逝，将会缓慢恢复耐久。
　　【美味培根】带有该属性的武器击杀生物时有5%，挖掘方块时有0.5%概率掉落培根。
　　前面三个都是增加伤害，生态算是弱化版本的经验修补，至于最后一个…
　　拜托，杀敌的时候能够突然掉落一条美味的培根简直酷毙了好不好！
　　“可惜，没有马玉灵…”
　　杨波看着手中这把五颜六色的“彩蟒”左轮满意的点点头。
　　“等将等级提升上来后，再附魔一些属性上去…”
　　既然确定能够利用匠魂制作其他武器，那么接下来就是看看它的极限在哪里。
　　转头向着库房走去，他需要去拿一些材料过来试试。
　　花费两个小时的时间。
　　杨波的各种武器直接脱胎换骨，黑曜石、铜材料提供持久、老成两项属性，挖掘速度只比钻石镐稍微慢了一些。
　　最重要的是老成属性。
　　【老成】
　　使用工具破坏方块时，有30%几率给予一点经验,3%几率再给予一点经验。


第106章 倩女幽魂的世界
　　时光飞逝。
　　转眼间便过去一个月的时间，身穿一身青色青衫的杨波，站在一面巨大的全身镜之前，看着镜子之中的自己，满意的点点头。
　　“好像又长高了！”
　　将已经有二十厘米长的头发，简单的扎了一个小揪揪。
　　雨水从天而降敲打在玻璃窗上发出噼里啪啦的声音。
　　咚咚…
　　就在这时敲门声传来。
　　“进来。”
　　春香从推开房门走进杨波的房间，很是恭敬的说道:“少爷，少坚道长找你…”
　　听到少坚的名字，杨波原本平静的脸上露出一抹笑容。
　　“少坚师兄？难不成三日之约又到时间了？”
　　嘴里一边嘟囔着，一边向着门外走去，来到一楼大厅之中一眼便看到坐在沙发上闭目养神的石少坚。
　　“少坚师兄，没想到这次你竟然亲自过来了。”
　　听到他的声音，石少坚睁开眼睛连忙说道:“师弟，我这次真没有乱看…”
　　石少坚说的很快，生怕说慢一些就会发生什么不好的事情。
　　杨波笑了笑看向现在石少坚身旁一身经典黑白女仆装的夏香。
　　纤细的身躯配合上那双能要人命的大长腿，这要是送到后世多少也得是85分左右的素颜美女。
　　察觉到他的目光，夏香轻轻点头。
　　“师兄，你看看你说的，师弟又不是不让你看…”
　　石少坚:‘你打我的时候，可不是这么说的…’
　　杨波走到石少坚身旁坐下，慵懒的依靠在柔软的沙发上问道:“师兄，咱们是现在还是先喝杯茶？”
　　“不是，师弟，我这次过来是想问问咱们什么时候回茅山，我以前没有出来这么久，我想回去看看我师父…”
　　“什么事情都会有第一次，少坚师兄你以后可是要撑起一片天的人，怎么可能如此儿女情长。”
　　杨波拿起春香端过来的茶水笑道:“在我这，你进步神速，等再待上三五年，回去给你师父一个惊喜。”
　　石少坚:“……”
　　我怀疑你想囚禁我，但是我没有证据。
　　说着，杨波还拍了拍石少坚的肩膀说道:“师兄，如今茅山大多数长辈都在我这里，以后没准咱们这里就是新茅山，到时候我给你个长老当当。”
　　“可是…”
　　“以后，我半个月请教你一次。”
　　石少坚顿时喜上眉梢说道:“真的？那你告诉我师父，就说我不回去！”
　　相比起毫无活力的茅山来说，杨波这边要强无数倍，在这里他可以跟着师叔祖一起去建设阵法，也可以去设计火器、参加现代训练。
　　最最重要的是，这里有许多新鲜玩意，只要肯出力就能挣钱买到许多他从来没见过的东西。
　　例如他看上的小霸王学习机。
　　唯一不好的地方就是在这里三天时间，他得昏迷一天。
　　这就很烦。
　　“师弟，咱们可不能反悔！”
　　“必须的，师弟向来是一言九鼎，之前说三天揍你…咳咳，是切磋一次，就算是刮风下雨我也没有断过吧？”
　　这话，直接将石少坚想说的话全都噎了回去。
　　“呃…师弟，既然如此，那师兄就先去忙了。”
　　说罢石少坚就已经站起身，逃命一样的离开杨波的别墅。
　　望着大雨中石少坚那有些狼狈的背影，杨波抿了一口茶水无奈的摇摇头。
　　“唉，色心难除…看样子得给他找个媳妇了。”
　　到时候再把她媳妇的实力提高，最好是传授她一些外功。
　　让石少坚知道什么叫做三十如狼四十如虎、五十坐地能吸土…
　　起身，来到门口看着窗外的瓢泼大雨，杨波也有些无奈，这靠近海边的热带平原气候天气就是这样。
　　这一个礼拜已经下了两场雨。
　　一场三天一场四天。
　　转身向着楼梯走去，就在他准备上楼的时候，突然看到通往地下的通道。
　　突然间他想到了一个问题。
　　‘对了，之前貌似地下有两条通道，其中一条通往‘盗墓’世界，那另外一条难不成通往‘鬼吹灯’的世界？’
　　想到这里，杨波内心便有些按捺不住。
　　相比起《盗墓》世界，《鬼吹灯》的世界拥有更多的宝贝。
　　当即顺着楼梯向着楼下走去，插在墙壁上的核动力火把将隧道照亮。
　　三五步便重新回到之前来到的分叉口。
　　这次杨波没有迟疑，直接向着左手边的通道走去。
　　昏暗的隧道很快便走到尽头，尽头并不是他想象中的古墓，而是来到一处荒郊野岭之中。
　　除了一条不知道通往何处的小路之外，周围只剩下茂密丛林。
　　‘这又是哪？’
　　杨波也有些无奈，这穿越世界一丁点提示也没有，每次都需要他一点点了解才行。
　　从‘山洞’之中出来，反手将山洞彻底堵死，然后沿着小路认准一个方向走去。
　　走了大概十多分钟的时间，他才真正的走出这片树林。
　　在道路的尽头出现了一座城池，但是不知道为什么，整个给他一种死气沉沉的感觉。
　　‘这到底什么鬼世界？怎么感觉周围都这么别扭？’
　　这种感觉实在是说不清楚，但就是别扭。
　　远远望去，那城门口慵懒的站着几名卫兵，压根没有理会进出城门的人，全都抱着长枪倚在城墙上打着瞌睡。
　　见此，杨波也是直接走了过去。
　　压根没有任何困难的走进城池之中，刚进城杨波便感觉到有许多充满恶意、贪婪、审视的目光落在他身上。
　　？？？
　　伸出手摸了摸自己的脸。
　　‘长得帅就是这点不好，走到哪都得遭人嫉妒…’
　　没有理会那些人的目光杨波继续前行，这座城池远比他预计之中繁华的多。
　　街上的百姓可谓是熙熙攘攘。
　　但是根据百姓身上穿着的衣服，杨波压根没有认出这究竟是哪个朝代。
　　就在这时候，他的目光被道路旁边上售卖商品的商贩所吸引。
　　‘驱邪符？？’
　　这玩意都明着卖了？？
　　小贩身旁的桌子上赫然是摆满了驱邪符，只不过根据他的探查这驱邪符蕴含的法力实在是稀少的可见。
　　但是你又不能说它是假的。
　　杨波看着那一道道黄符心里捉摸着:
　　‘要不然让茅山的师叔祖们制作一些驱邪符、平安符、安泰符，去《盗墓》世界开间店铺，为茅山增加点收入？’


第107章 前往兰若寺
　　挣钱大计还未启动便被一阵骚乱打断。
　　好奇的看向骚乱声传来的方向，只见不远处正有一群身穿片式盔甲手持长刀的人，正在按着一个平民暴揍。
　　周围的百姓基本上都是视而不见，或者说压根不敢管。
　　领头之人狠狠的踹了对方几脚后，便指着躺在地上的那人说道:“城内禁止大声喧哗，你还大声嚷嚷，根本没把老子的话放在眼里。”
　　“这次是给你讲讲规矩，再有下次就把你腿打折！咱们走！”
　　说罢，这几人直接便大摇大摆的离开，但凡路上有挡路的百姓，全都被他们一脚踹开。
　　真是把嚣张跋扈、无法无天完美的演绎出来。
　　“我嘞个去，这年头执法这么暴力吗？”
　　杨波吐槽了两句，很快便被一道背着书箱的身影吸引过去，刹那间他便知道自己究竟是跑到了哪个世界。
　　‘倩女幽魂？？？这和盗墓之间差好几站了吧？’
　　那背着书箱一副书生打扮的人正是张国荣，帅气的模样在人群之中拥有极高的辨识度。
　　此刻他正站在一处画摊前盯着一幅美人图微微出神。
　　手持羽扇的画摊老板一脸热情的介绍道:“公子，你品味真高，出个价吧。”
　　宁采臣闻言为难的说道:“我连盘缠都没有，哪里还有钱买画？”
　　画摊老板一看就是变脸大师，听到宁采臣的画当即收敛笑容，伸出手轻轻拽了一下身旁的绳子。
　　那些被挂在架子上的画，全都统一转了过去。
　　“品味高，身份地，走吧！”
　　宁采臣无奈的低下头，他现在连住宿的问题都没办法解决，更何况买画…
　　只不过刚低下头便看到有个人站在他身旁，手中拎着皮尺给他丈量着身体。
　　这奇怪行为吓了宁采臣一跳，他连忙后退一步质问道:“喂，你干什么？”
　　对方连头也没抬，依旧是我行我素的丈量着宁采臣的身体说道:“那个，我是卖棺材的，现在量好，到时候就有用了。”
　　宁采臣:“……”
　　“我真谢谢你了！”
　　说罢，转身便准备离开，但是却被棺材铺老板拦住说道:“喂，你等等！”
　　“我跟你说外面树林野狼已经饿了许久，天一黑就会出来，你一定会遇到。”
　　宁采臣闻言立刻就要加快脚步离开，杨波见此直接走上前喊道:
　　“道友请留步！”
　　宁采臣闻言下意识回头看了一眼。
　　只见一名十三四的翩翩少年向他快步走来，对方三两步来便走到他身旁。
　　不知道为什么，宁采臣内心深处升起一丝丝不太妙的感觉。
　　“你认识我？”
　　杨波轻笑着摸出一粒小金珠也不顾其他，直接将其塞进宁采臣的手中说道:“我见你仪表不凡，今后绝非池中之物，听闻你要去城外露宿，这晚上外面实在是太危险，你就当这是我对你的投资，等你有钱再还给我就行。”
　　宁采臣完全傻了，看着手中的金珠一时间有些手足无措，片刻后反应过来立马将金珠还给了杨波。
　　“不行，不行！心意我领了，这实在是太贵重了。”
　　看着杨波那略显稚嫩的脸庞，宁采臣内心不由感慨同人不同命，自己连住宿费都没有，人家就因为看他顺眼就能随意塞给他金珠。
　　果然这人与人之间的差距，比人和狗还要大。
　　杨波用两根手指捏着金珠来回捻动，目光平静的盯着宁采臣说道:“夜晚城外有野兽出没，另外你要去的兰若寺还有女鬼和妖怪…”
　　“就算是走投无路你也应该在城里找个角落休息一晚，明天早晨天亮再赶路，要不然你怕不是有性命之忧…”
　　女鬼？
　　宁采臣微微皱眉说道:“这世界上哪里有什么女鬼…在下宁采臣，多谢小兄弟好意，只不过我着急回去，就不耽搁时间了。”
　　说罢，宁采臣也不管杨波的反应，直接背着书箱快速离开。
　　“真是好良言难劝该死的鬼…”
　　杨波无奈摇摇头。
　　也不知道是不是命中注定。
　　这宁采臣依旧是选择了这条不归路，不过这样也好，等他求救的时候，自己也好安心的闭上双眼。
　　“去见识见识那酒剑仙…”
　　《倩女幽魂》脱胎于《聊斋》聂小倩章节，但是两者之间的一些设定还是不同的。
　　向着来时的山洞走去。
　　回到家中拿了一些从《盗墓》世界购买的白酒，燕赤霞这家伙法术高明，并且酷爱喝酒。
　　‘就是不知道这67度的衡水老白干和这68度的闷倒驴，燕赤霞喝不喝得惯…’
　　正所谓:一杯闷倒驴，人生不迷路。
　　出城往东走三里便是大名鼎鼎的兰若寺‘洗浴中心’，里面的姑娘们一个比一个漂亮，其中最出名的就是聂小倩、小青，还有擅长掏心掏肺的树妖姥姥。
　　唯一不好的就是这兰若寺选址旅行，这荒郊野外的客流量少得可怜。
　　看着路旁的石碑。
　　上面雕刻着兰若寺三个大字。
　　感受着不远处散发出来的阴森鬼气，杨波实在是忍不住说道:
　　“真是太猖狂了！光天化日之下都如此明目张胆…”
　　《倩女幽魂》世界的天庭和地府已经名存实亡，满天神佛和地府之中鬼神全都消失不见。
　　没有这群大佬的制衡。
　　整个人界变得乌烟瘴气，甚至原本拥有龙气护佑的朝堂，都被妖怪变成了自己的后花园。
　　树林之中这时候传来狼嚎声。
　　几只瘦弱无比的丛林狼，徘徊在正在树林之中向着他缓缓靠近。
　　那骨瘦如柴的样子让杨波都有些不忍心下手。
　　“嘬嘬嘬…”
　　奈何，狗是狼驯化而来，但是狼依旧是狼…
　　看着匍匐着向他扑来的几只瘦狼。
　　一柄比两米长的镰刀出现在杨波手中，就这样轻轻一挥三米范围内的饿狼，全都被这一击清空头顶的血量倒在了地上。
　　“噬人，当诛！”
　　其他饿狼见此立刻咧开獠牙发出低吼声。
　　在一声嘹亮的狼嚎中，一同向着杨波扑去。
　　刀光剑影。
　　片刻后，杨波举起手中的镰刀轻轻一提，将头狼的脑袋割了下来。
　　“功德+33…收获不错。”
　　没有天地功德加身，但是他完全自己计数！


第108章 燕赤霞和夏侯XX
　　天色渐暗。
　　杨波刚将狼尸废物利用完，便看到一道身穿黑衣腰挎长剑的身影向着兰若寺走去。
　　他看到对方的时候，对方也看到了他。
　　“喂，小孩，你在这有没有见过一个大胡子？”
　　杨波一眼便认出对方的身份，夏侯剑客一个连名字都不知道就被树妖姥姥吸成人干的剑客。
　　听到对方的问题，当即笑着说道:“大胡子我没见过，不过…”
　　“不过什么？”
　　“不过名震关东广西二十六省的判官，因奸臣当道退出江湖，隐居于兰若寺中的燕赤霞燕大侠，倒是在前面的兰若寺之中。”
　　‘……’
　　夏侯剑客闻言不由一愣随后抽出腰间的长剑怒道:“你小子竟然敢耍我？”
　　看到夏侯剑客抽出长剑，杨波脸上的笑容也慢慢收敛起来。
　　“你是燕赤霞的徒弟？小子，带我去见燕赤霞，否则我就杀了你。”
　　“夏侯…嗯，还是叫你夏侯剑客吧，贫道不过是一闲散道士和燕赤霞没什么关系，你这态度是不是有些太过咄咄逼人？”
　　夏侯剑客听他这样说当即冷哼一声说道:“闲散道士？”
　　上下打量他两眼说道:“我知道你小子不简单，这行走在外，最不能招惹的就是和尚、道士、女人、小孩，你一个小道士直接占俩，不过我今天只找他燕赤霞，算你小子走运。”
　　说罢，夏侯剑客也没有理会杨波为什么会知道他的名字，直接拎着长剑向兰若寺奔去。
　　‘这夏侯剑客倒也挺有意思…’
　　性子直、恩怨分明、贪心、好色，而且很看重在外的名声，这次他来这兰若寺就是为了挑战燕赤霞争夺天下第一剑客的名头。
　　但是，杨波感觉不论是燕赤霞还是他夏侯剑客，不用法力的话，两人绑起来都不可能是左千户的对手。
　　一边胡思乱想一边来到兰若寺前，刚过来便听到一阵金铁交鸣的声音。
　　两道身影交织在一起，速度奇快就算是修炼过独孤九剑的令狐冲，也不过在伯仲之间。
　　‘这就是倩女幽魂一流高手的水平？’
　　真没有想到倩女幽魂普通武者都比《笑傲江湖》的世界强上一线。
　　“夏侯兄，你真的是锲而不舍！没想到我隐居在这兰若寺你都能寻来。”
　　夏侯剑客轻抚长剑目光犀利的盯着燕赤霞说道:“没想到你在这种地方竟然将剑磨的更利…”
　　“不，是你心太过于浮躁。”
　　说完，两人便又战在了一起。
　　天色昏暗，杨波手中举着一根火把来到这兰若寺之中，看着战在一起的两人，可谓是看的津津有味。
　　‘燕赤霞武功这么差劲？’
　　也许燕赤霞的法术确实很强，但是普通武功只能说是一般般。
　　对付一个普通人都得花费这么长时间，要是换做是他，直接掏出AK47教会夏侯剑客做人。
　　“你们不要打啦～”
　　“你们这样打是打不死人的！”
　　听到他的话，不论是燕赤霞还是夏侯剑客全都直接停手看向了他。
　　“我说你们这样还不如一人捅一刀，看看谁先坚持不住，这样打下去最多也就是受点轻伤。”
　　夏侯剑客举起手中长剑指着杨波说道:“小子，你给我闭嘴，小心我杀了你…”
　　“果然是奔走江湖，命如纸薄，就是看个戏都能有生命危险。”
　　杨波说这话的时候已经将两米多长的镰刀拿在手中。
　　说实话他对于夏侯剑客的感观并不差，所以他准备救他一命。
　　只要他提前将这家伙砍成重伤，他就不会有机会离开兰若寺，也不会被女鬼吸引最终死在树妖姥姥的手中。
　　所以他这是在救人，绝对不是因为这什么夏侯剑客太过于猖狂。
　　杨波拿着镰刀对夏侯剑客拱手说道:“夏侯兄，请指教！”
　　话音刚落，他便已经举着镰刀快速砍向夏侯剑客。
　　砰！
　　长剑和镰刀碰撞在一起，发出金铁交鸣的声音。
　　噗～
　　夏侯剑客直接脸色一变吐出一口鲜血，眼睛瞪得溜圆神色之中充满不可思议的神色。
　　‘这…这怎么可能！’
　　他的剑百分百的挡住了对方手中那奇怪的武器，为什么自己身上就像是被砍了一刀一样？？
　　在他愣神的功夫之中。
　　那奇怪的大号镰刀再次落在向他砍来，仓促之下他也只能举起手中的长剑迎了上去。
　　砰…
　　清脆的碰撞声响起。
　　夏侯剑客再次脸色一白。
　　‘这…这怎么可能！！’
　　可惜，杨波不知道夏侯剑客内心之中的想法，否则一定得告诉他什么叫做3*3范围伤害。
　　就算是他这一镰刀砍在空气上，只要敌人在3×3的范围内都会受到伤害。
　　这就是‘规则’那令人着迷的魅力。
　　燕赤霞看着战在一起的杨波和夏侯剑客整个人都有些懵逼。
　　‘我是谁？我在哪？我要干什么？’
　　怎么好好的崩出来一个孩子？而且这孩子竟然能压制住夏侯剑客…
　　就在燕赤霞不知道该帮谁的时候，杨波举起手中的镰刀狠狠的劈在夏侯剑客的长剑之上。
　　下一刻夏侯剑客吭都没吭一声便昏倒在杨波面前。
　　‘我去？这么快就完事了？？’
　　随即杨波颇有些意犹未尽的将目光看向燕赤霞，一瞬间燕赤霞便手捏法诀随时准备动用法术。
　　就在此刻。
　　兰若寺外传来了宁采臣的声音。
　　“有人吗？”
　　这一句话，直接打破他与燕赤霞之间那剑拔弩张的气氛。
　　看了一眼远处举着灯笼向这边跑过来的宁采臣，杨波直接将手中的镰刀收起来拱手说道:“贫道杨波，见过燕大侠。”
　　还没有回过神来的燕赤霞，看到杨波手中那突然消失的镰刀，整个人更加懵逼。
　　微微拱手说道:“敢问小兄弟来这兰若寺所为何事？”
　　“那自然是为了降妖除魔。”
　　杨波丝毫没有不好意思，直接将心底的实话说了出来。
　　有一说一这倩女幽魂的世界实在是太适合刷功德了。他现在要做的就是站稳脚跟，在将师伯、师叔还有师兄弟一起喊过来。
　　到时候‘兰若寺’高级会所怎么说也得姓杨。


第109章 我看你是真饿了
　　“是你！”
　　看到杨波后，宁采臣很是惊讶，明明之前对方还在郭北县，这一路上他也没有耽误时间赶路，为什么对方会比他还先到？
　　难道对方开马车来的？？
　　杨波看着有些狼狈的宁采臣说道:“你不该来的！只可惜你还是来了。”
　　再次摸出之前那枚金珠。
　　“这兰若寺之中有女鬼，这枚金珠我送你了，你拿着离开吧。”
　　宁采臣背着书箱说道:“正所谓君子爱财，取之有道，小兄弟，心意我领了。”
　　“不不不，君子不立危墙…罢了，既然你不愿意，就当我没说。”
　　自己实在是太善良了。
　　就在这时候宁采臣突然大叫了一声，把正在感慨的杨波吓了一跳。
　　“我草，你吓爸爸一跳！”
　　宁采臣神色慌张的指着被杨波踩在脚下的夏侯剑客说道:“你…你脚下有人…”
　　“你这不废话？这么大人你看不见？？”
　　“他…他这是死了吗？”
　　杨波有些不想搭理这家伙，给了他一个白眼说道:“活着，你要住这就赶紧进去，不住就赶紧离开。”
　　“哦！”
　　宁采臣就是一个手无缚鸡之力的书生，就算是杨波要干什么他也没办法。
　　背着书箱向着兰若寺内的空房走去。
　　燕赤霞全程没说一句话，刚才杨波已经阻止对方送死，看样子还不是一次，他感觉自己再劝也一样。
　　“小子，你知道这里的情况？”
　　“贫道乃茅山传人，这里妖气、鬼气混杂，怕不是有一只千年树妖老太婆和一群女鬼色诱路过男人，从而谋财害命！”
　　“这是你观气观出来的？？？”
　　茅山派这么猛吗？怎么之前不知道？
　　“我猜的。”
　　“道友，何必这样戏耍我？”
　　燕赤霞有些生气，这小子多少有些拿他当傻子的意思，目光看向被对方踩在脚下的夏侯剑客说道:“你小子这次击败他，他怕不是要缠上你了。”
　　“缠就缠呗，我龙傲天就喜欢这种不自量力的家伙…到时候一天我打他八遍，再说我还年轻，再过上二三十年，我就去他坟头上蹦迪！”
　　说着杨波还踢了踢躺在地上的夏侯剑客。
　　“龙道友，你这样修道之人这样，是否…”
　　杨波很是理直气壮的说道:“我茅山之人修道讲究的是一个念头通达，念头都不通达我修什么道？？”
　　妈的，好有道理！！
　　燕赤霞听到这话不由瞪大了眼睛。
　　杨波将目光看向宁采臣前往的房间，他能够感知到有鬼气从那边散发出来，他能察觉那燕赤霞自然也能察觉。
　　燕赤霞当即便抽出长剑就准备前往宁采臣的房间教训那女鬼。
　　“福生无量天尊，放下助人情结，尊重他人命运…是死是活都是他的选择，我想他不会后悔。”
　　“不行，我燕某一生斩妖除魔，她竟然敢出现在我面前，那我就不可能无动于衷…”
　　燕赤霞对于救人没什么想法，但是他就是看不惯妖魔鬼怪，至于救宁采臣？那只不过是附赠的小事情。
　　“那就希望燕大侠斩妖除魔，手到擒来。”
　　燕赤霞离开，杨波看了一眼脚下的夏侯剑客叹了口气说道:“还劝说别人放下助人情结，尊重他人命运，自己何尝不也是这样…”
　　从背包里拿出一把散发着淡紫色光晕的RPG-29型反坦克火箭筒。
　　这是他通过《盗墓》世界裘德考购买的单兵火箭筒，主打一个威力大。
　　“也不知道树妖姥姥能掉落多少经验。”
　　说罢，利用史莱姆弹弓直接将自己向着兰若寺后弹射而去。
　　几个纵跃之后，杨波远远的便看到一棵明显比其他树木粗壮许多的大树。
　　‘看样子，这应该就是树妖姥姥的本体了。’
　　就算不是那也没关系。
　　将RPG-29扛在肩膀上，瞄准远处树妖姥姥的本体。
　　嗖的一声响起。
　　火箭弹冒着白烟向着远处飞去。
　　突然间，一条根茎凌空飞起直接挡在火箭弹前。
　　轰！
　　那大概有成人大腿粗细的树根直接被轰断。
　　刹那间整片树林都动了起来，一条条树根从地下翻腾而出，就像是一条条粗壮的蟒蛇。
　　杨波见此直接暗骂一句:“干，这树妖姥姥反应这么快？？”
　　一枚RPG-29穿甲火箭弹命中树妖姥姥的本体，只要没有防备直接将她送走都不见得是问题。
　　但是现在麻烦了。
　　暂时将火箭筒收回去，换上一把同样散发着紫光的AK47，对准那些围杀过来的树根扣动扳机。
　　砰砰砰…
　　一连串7.62的子弹倾泻而出。
　　-3
　　-5
　　-2
　　再抬头看向树妖姥姥的生命值。
　　6200/6210
　　“防高，血厚还能回血？”
　　砰…
　　一道明显不同的枪声响起。
　　- 32
　　‘彩莽’左轮的威力要比AK强不少，但是对于树妖姥姥来说也不过是挠痒痒一般。
　　“不愧是倩女幽魂1中的BOSS。”
　　杨波伸出手摸出一沓符咒直接大喝道:“赦！”
　　灵符青芒一闪便化作十多颗火球，迎上那些扎向他的树根。
　　一连串的数字升起。
　　奈何黄符的威力实在是太差，只能造成20多点的伤害。
　　杨波见此微微皱眉，这符箓虽然说他有很多，但是用来对付这千年大妖属实有些不自量力。
　　没办法，只能将压箱底的蓝符拿出来，双手掐诀口中念着驱邪咒。
　　蓝符散发出青色的光芒，周围的阴邪之气为之一空。
　　“赦！”
　　蓝色符箓仿佛拥有生命一般，压根没有理会那些阻挡在前面的那些树根，径直向着树妖姥姥飞去。
　　当然跟在符箓后面的还有一发反坦克火箭弹。
　　轰～
　　密集的树根被轰出一道口子。
　　“啊！”
　　一道分不清男女的惨叫声传来，杨波看向那树妖姥姥本体上的血条。
　　4955/5522
　　‘我嘞个去，一道蓝符竟然只削掉500点生命上限…’
　　“可恶的臭道士，今天我让你死！”
　　一道身影快速向他飞来，杨波见此再次掏出一张蓝符，对方瞬间便停下脚步，看向他的目光之中充满了忌惮之色。
　　“小道士，姥姥和你无冤无仇，你何必要如此？”
　　杨波手中的蓝符再次散发出青色光芒，轻笑一声说道:“这兰若寺我看上了，那些女鬼我也看上了，就连姥姥…我都觉得风韵犹存啊！”
　　树妖姥姥忍不住退了两步。
　　“你…你小子是真饿了！”


第110章 强悍的黑山老妖
　　她都一把年纪了，没想到竟然被调戏了，真是叔可忍，姥不可忍。
　　“小道士，真以为我拿你没办法？”
　　说罢，树妖姥姥一挥衣袖一股妖气向着杨波席卷而来，蓝色的驱邪符上的青光大盛，将妖气直接抵挡在外。
　　随后数道树根刺向杨波的身体。
　　叮…
　　叮…
　　叮…
　　一连串的碰撞声响起，杨波身上贴着的十多道金刚符，顷刻间便化作飞灰消失不见。
　　姥姥依旧是有些忌惮杨波身后的人，对方看起来还是个孩子，这要是被她杀死，那对方的师父要杀上门来那真的就是不死不休了。
　　当即再次开口说道:“小道士，你现在离开，姥姥既往不咎，否则你就永远留在姥姥这里吧！”
　　杨波看着树妖姥姥头顶的血条，又看了看‘风韵犹存’的树妖姥姥，脸上露出一抹玩味的笑容说道:“如果你就这点本事，那可留不下我！”
　　一手RPG-29一手AK47，对准树妖姥姥的化身扣动扳机。
　　一时间枪声大作。
　　“找死，既然这样你就留在这里吧！”
　　随着树妖姥姥的话响起，周围的树木就像是‘活’过来一样，并且还向他快去围了上来。
　　“用树对付我？你这也太贴心了…”
　　杨波直接将斧子抽出来砍在身下的树上。
　　186/200
　　+14 木板
　　+14 木板
　　咚咚…咚咚…
　　这些树全都是被树妖姥姥用妖术控制，本质上还是普通的树木。
　　突然间一根粗壮无比，还带着恶心粘液的树根，缠在他的身上。
　　中毒 II : 02:30
　　‘树妖哪来的毒？？难不成树妖姥姥的本体还是夹竹桃不成？’
　　毒不同于攻击，这伤害美直接无视杨波身上的护甲防御，对他可以造成直接伤害。
　　不过好消息是树妖姥姥的树根直接穿透了他的身体，根本没办法把他禁锢起来。
　　“你这小道士倒也是有些本事！”
　　刚喝下一桶牛奶的杨波，听到树妖姥姥的话，当即反讽道:“你就这两下的话，那么就准备遗言吧。”
　　“呵呵，小道士，姥姥的毒可不是那么好承受的，赶紧走吧，要不然等会你想走都走不了。”
　　杨波没有回话回应树妖姥姥的只有一发反坦克炮。
　　双方再次战在一起，就在这时候兰若寺方向传来一声暴喝:“树妖，看剑！”
　　只见燕赤霞这家伙从兰若寺方向跑来同时祭出手中长剑，只见那长剑携带着万钧之势，快速向着树妖姥姥飞去。
　　杨波:“……”
　　‘还说你俩不是姘头？’
　　谁家正经人打架还带提前通知的？
　　趁树妖姥姥被燕赤霞的攻击吸引注意力，杨波当即向着树妖姥姥的本体冲去。
　　“大胡子，你这是找死！”
　　仇人见面可谓是分外眼红，树妖姥姥直接将杨波抛之脑后，直接迎向了燕赤霞，但是下一刻她便吐出一口鲜血。
　　扭头望去。
　　只见那臭道士正向她的本体扔着奇怪的爆炸物。
　　轰…
　　汹涌的火焰将大树吞噬。
　　“你…你们…欺人太甚，黑山老爷，救命！”
　　树妖姥姥是黑山老妖在阳间的手下，她操控近百只女鬼通过吸食壮男的精魄修炼。
　　扔炸弹扔的正欢的杨波，突然便感觉周围仿佛发生了翻天覆地的变化。
　　那无处不在的阴气更是浓郁了许多，一条漆黑如墨的锁链缠在他的双腿上。
　　迟缓III : 05:29
　　‘迟缓三？？这是要人命？’
　　减少60％的速度，这妥妥是要人命啊！
　　杨波当即喝下一桶牛奶，原本缠在他双腿上的锁链直接崩裂开来，这时候一道声音从四面八方响起。
　　“既然来了，那就留下吧。”
　　浓郁的阴气已经凝实，变得和雾气一样，一些虚幻的影子出现在雾气之中。
　　他们身穿盔甲手持长枪，宛如古代军队一般，但是杨波看的分明，那些都是一只只的厉鬼。
　　嗖～
　　一根根箭矢快速向着杨波射来。
　　“我去，树妖你丫不讲武德！竟然叫帮手，有本事你别走，我这就去叫人！”
　　说罢，杨波便喝下‘速度药水’贴上疾行符，撒丫子向着密林外跑去。
　　正在和树妖姥姥大战的燕赤霞看到一溜烟跑掉的杨波，整个人都不好了。
　　他原本过来就是想助杨波一臂之力，但是没想到这小子跑的真快。
　　“真是的，这年头的年轻人都这么不尊老爱幼？”
　　随后一剑逼退树妖，伸出剑指指着树妖说道:“树妖，今天我身体不适，改日再战！”
　　说罢，燕赤霞身影一闪也是快速离开，树妖姥姥并没有追击，只是恭敬的说道:“多谢黑山老爷相助…”
　　“记得把小倩给我送来就行，如果那俩家伙再过来，提前给我消息…”
　　只凭力量影响人界，哪怕是黑山老妖也发挥不出十之一二。
　　听到黑山老妖的话，树妖姥姥的不男不女的声音再次传来:“黑山老爷，您放心，等吉时一到小的就将小倩给您送过去，她小倩能去伺候您，是她的福分…”
　　黑山老妖也不愿意多言，当即轻哼了一声便将神识收回地府之中。
　　另外一边，杨波压根没有停下的意思，一口气跑到来时的洞穴处，拿出铲子直接将洞口铲开。
　　“黑山老妖…真他娘的变态，都没看见本体，只是麾下的鬼兵鬼将都这么难缠…”
　　一个个血量至少也有2000+，这还是那些手持长枪的杂鱼，那些体型高大长相凶恶的家伙，更是比树妖姥姥只强不弱。
　　“跟我茅山弟子比摇人？今天我不把你树根刨出来就算你埋得深！”
　　说罢，杨波头也没回的钻进山洞之中。
　　片刻后回到澳洲，在城市外的旷野之中，找到正在指挥建筑工人设置阵法的九叔。
　　酝酿了一下情绪，杨波直接扑了上去。
　　“师父，我…我被人欺负了…”
　　九叔低头看着眼圈有些发红，但是一滴眼泪也不流的杨波，又好气又好笑的说道:“阿杨，你小子还被人欺负？你不去欺负别人，为师就已经烧高香了！”
　　“怎么？这次又发现了什么宝贝？”
　　杨波伸出手挠了挠头憨笑着说道:“一个轮回崩坏、神佛消失的世界，我这不是琢磨着咱们茅山上下都有人嘛，师父，您说咱们要是把这世界告诉那些师祖…”
　　“到时候，咱们茅山完全可以成立咱们属于自己的天庭和地府…”
　　啪。
　　九叔手中的罗盘掉落在地上。


第111章 就你TM的叫黑山老妖？
　　夜晚中的兰若寺如同一只伏在地上择人而噬的野兽一般。
　　杨波手中把玩着两枚纯金的健身球，迈着六亲不认的步伐向着兰若寺内走去。
　　距离他被黑山吓跑已经过去了两天的时间。
　　和上次相比，他这次已经做了充足的准备，这黑山老妖只要敢出来，他就敢直接杀进地府之中，将黑山老妖杀的神魂俱灭。
　　这时候跟在杨波身旁的九叔走到他身旁说道:“这就是你说的兰若寺？阿杨，你小子也不知道学点好？这女鬼毕竟是鬼…”
　　啪～
　　九叔话还没有说完便被人从身后一巴掌抽在后脑勺上。
　　九叔顿时一个趔趄差点摔倒在地上，伸出手揉了揉后脑勺还没说话就听见身后传来一道声音:“林凤娇，你小子当年被女鬼迷住的时候怎么不说？再说了，我这徒孙不就是想招点女鬼？这怎么了？”
　　“就算是出了事，你当师父的扛着不就完了？扛不住大不了提前下来！”
　　说话的之人身体有些虚幻，浑身散发着凛冽的阴气，但是这阴气并不像是恶鬼那样阴邪，反而给人有种秩序的感觉。
　　九叔揉着脑袋一脸无奈的说道:“师父，我都这么大年纪了，您老留给留点面子…”
　　已经成为地府工作人员的师爷，恶狠狠的瞪了九叔一眼说道:“面子？你小子想挨揍就直说！”
　　随后他又走到杨波身旁，伸出手摸着杨波的脑袋和蔼可亲的说道:
　　“徒孙，你甭打理你师父，我跟你说你师父年轻的时候比你想法还多，师爷都明白，谁都年轻过，等会你带师爷亲自看看那些女鬼，要是心性不错的，你就带回去，心性不好的…呵呵，师爷有的是办法和手段！”
　　闻言，杨波乖巧的点点头。
　　“谢谢师爷。”
　　“不用跟师爷客气，我跟你说这小世界比咱们之前的待的小世界可要强不少…”
　　“小世界？师爷，您的意思是说还有中世界、大世界？”
　　“那是自然！”
　　师爷笑着捋了捋胡须说道:“咱们修道理论上是没有止境，就算是传说中的天地圣人都有强有弱，更何况是世界。”
　　“咱们道教常说三界，有很多人认为三界就是指天界、人界和冥界。”
　　“实际上没那么简单，而是二十八个世界的统称…地球是只是属于欲界六天之一的一个小片区，类似的世界不计其数，你这天赋神通想必也是将你带到一个和咱们世界差不多的小世界之中。”
　　杨波有些惊讶的问道:“那不是和佛教的三千世界差不多？”
　　一千个小千世界，叫做“中千世界”；一千个中千世界，叫做“大千世界”。
　　一个大千世界，因为它里面有小千、中千、大千，一般称其作“三千大千世界”？
　　而三千大千世界为一个佛国的世界。
　　师爷轻轻点头笑道:“大差不差，咱们道教和佛教之间有许多相似之处，不过，那些秃驴之中大多数都太虚伪…不过，你还小不用管那么多。”
　　就在师爷跟他讲述关于世界与世界之间的区别时，察觉寺庙外面有动静的燕赤霞，手持长剑从兰若寺之中一跃而出。
　　“来者何…”
　　话没有说完，便看见燕赤霞手中的法剑掉落在地上，发出清脆的碰撞声。
　　师爷只不过是扫了他一眼后说道:“道不像道佛不像佛…不过这实力倒是不错，看样子也是个有机缘的人。”
　　哪怕见识过大场面的燕赤霞，此刻也吃惊的说不出话来。
　　“你…你们…”
　　杨波看着目瞪口呆的燕赤霞，颇有一副找家长撑腰的硬气样子说道:“我家长辈疼我，这不是听到我被欺负，说什么也得过来看看…”
　　“哎，我也没办法。”
　　师爷摸了摸杨波的脑袋笑着说道:“你小子这模样真是欠揍，不过你说的没错，敢欺负茅山的人，贫道倒要看看这什么树妖姥姥还有那黑山老妖什么来头。”
　　随即转身对着跟过来的近百人的队伍说道:“师爷，这兰若寺后方鬼气肆意，显然是地府和人间的一道门户，徒孙愿意直接率领人去试试那什么黑山老妖。”
　　一名看起来和杨波师爷差不多年纪的老者，轻轻点头吐出一个字说道:“可！”
　　刹那间，莫名的气势冲天而起，直接将周围的阴森森的鬼气吞噬。
　　数十道散发鬼气和灵力的身影消失在原地。
　　片刻后。
　　一朵乌云便开始汇聚在兰若寺后面。
　　轰隆！
　　那比杨波身体还粗的雷电直接从天而降，一道惨叫声传来，这声音不男不女不用想也知道是树妖姥姥的惨叫。
　　突然间狂风大作，直吹的人睁不开眼睛，还不等杨波说什么，只听见数道声音响起。
　　“风止！”
　　呼啸的狂风毫无征兆的消失不见。
　　这时候又一名身穿青色长衫仙气飘飘的身影，看起来也就三十多岁的样子，他从人群之中走出对着杨波师爷的师爷拱手说道:“师叔，这黑山老妖实力不错，师侄过去看看情况。”
　　“嗯。”
　　得到首肯，这看似年轻实际辈分高到吓人的茅山祖师身影飞上天空。
　　祭出身后法剑对准兰若寺后的密林方向大喝一声说道:“黑山老妖你既然找死，那么贫道就送你一程！”
　　那法剑快速射出，其速度就算是以杨波如今的实力都看不清一点，他只能看到长剑瞬间消失不见。
　　“御剑术？！！”
　　茅山还有这本事？
　　师爷看到他的表情当即笑道:“乖徒孙，怎么？喜欢这御剑术？”
　　杨波闻言如同小鸡啄米般的点头，双眼放光的说道:“师爷，您能教我吗？”
　　“没问题，不过这御剑术对法力的需求很高，茅山书阁之中就有其传承…”
　　毕竟茅山上下都有人，成‘仙’的路子都有，怎么可能连区区御剑术都没有？
　　九叔都能用法力催动铜钱剑追杀妖怪。
　　杨波闻言脑海中立刻浮现出关于剑仙的画面。
　　御剑乘风来，除魔天地间！
　　‘明天再定做几套剑仙服…不对，我这御镰刀应该也一样吧？’


第112章 授三品职衔
　　天空中浮现出一道仿佛贯穿天地的阵法，而阵法正下方就是那兰若寺后面的那片密林。
　　一道金色的光芒不知道被哪位成‘仙’的祖师爷引动下来，杨波微微眯起眼睛，耳朵里传来了那黑山老妖的怒骂。
　　片刻后便没了动静。
　　不一会几道身影从密林之中回来，一名师叔祖拎着一团焦黑的身影，赫然就是树妖姥姥。
　　和前两天的树妖姥姥相比，现在的它早就没有了那妖里妖气的模样，整个妖已经像是鹌鹑一样缩成一团。
　　拎着树妖姥姥的师叔祖，直接将它扔到杨波脚下和颜悦色的说道:“徒孙，这树妖就留给你处理了，是杀是埋你自己看着办就行。”
　　也不等杨波说话，这位师叔祖便直接走到辈分最大的太太师祖面前，恭敬的说道:“师爷，刚才那的确是此方世界的地府，只是不知道为何地府会任由这种妖怪在地府之中作恶…”
　　太太师祖微微眯了眯眼睛，思虑片刻后说道:“地府就是地府，哪怕鬼神隐退也不该是这等妖魔兴风作浪的理由，待我去地府走一趟，查看一下情况。”
　　“小三…”
　　就在杨波疑惑小三是谁的时候，站在杨波身旁的师爷应声拱手道:“师爷，三云在。”
　　“你负责守护好阿杨的安危，并授予他三品职衔，赐予他五雷箓，待他再长大一些授他二品职衔，赐三洞五雷箓…”
　　杨波师爷突然有些尴尬的说道:“回师爷，这孩子已经学会五雷箓了…”
　　“嗯？我在上面怎么没有收到授职的消息？”
　　“师爷，人间已经大变，皇帝都没了，咱们茅山许多规矩也只能跟着变一变了…”
　　“嗯，你说的没错，那就授他三品职衔，传授他三洞五雷箓…看你这样，别说你把三洞五雷箓也传授给他了！”
　　师爷也是连忙说道:“没有，没有，这次是真没有，三洞五雷箓要求通晓《三洞经》，这孩子还没有正儿八经的学习道经。”
　　太师祖:“……”
　　没学道经…没学道经…
　　想他那时候可是每日早晚研读，背不过被自己师父吊起来抽的画面…
　　罢了罢了。
　　师叔祖从怀里摸出一块散发着莹莹白光的玉佩，慢步走到杨波身旁说道:“太师祖也没有什么东西能送你，这护身玉佩你戴在身上，一般的妖邪根本不敢近你身…”
　　“等会，我带你这些茅山前辈先去地府一趟，如果三天时间没有人传消息给你，那你就立刻带着咱们的人离开这方世界，明白了吗？”
　　杨波看着那散发着灵力波动的玉佩，一时间真不知道该不该接过来。
　　这‘驱妖神器’对于他这种需要杀怪升级的人来说，简直就是DBUFF…
　　不过，白送的不要白不要。
　　“太师祖您不用担心，我明白。”
　　将玉佩接过来塞进背包里。
　　太师祖笑了笑伸出手摸了摸杨波的头说道:“真是好孩子。”
　　说罢，长袖一挥。
　　他连带着一同前来的近百人全都消失在兰若寺门口，只留下他和九叔、师爷三人。
　　“师父，师爷，咱们要不先进去看看？”
　　九叔现在对自己这小徒弟已经麻木，如果这个世界没有问题，那么他这徒弟必然会一飞冲天，连带着他这师父也能沾上光。
　　地府大班？
　　呵呵，到时候不给他个判官坐坐，他都得烧香找师爷诉苦！
　　万一自己这徒弟之后再争口气，那什么阎罗的位置也不是不能想。
　　“阿杨，那这树妖？”
　　“树妖？”
　　低头看着蜷缩在地上一点声音也不敢发出的树妖姥姥，杨波直接走上前伸出脚踢了踢它的身体。
　　“别给我装死，再装死就直接将你神魂拉进地府，让你爽到飞起来！”
　　树妖姥姥‘活’了过来，直接对准杨波不断的磕着头说道:“道爷，是小人有眼不识泰山，您大人大量就饶了小人这回…”
　　看着树妖姥姥这样，杨波丝毫没有心软的意思，它用小臂粗细的树根插入男人身体中的时候，一定不是这么‘客气’。
　　“磕头？磕头也算时间！树妖，我种了一棵龙血树还有一根麒麟血藤，我想让它们成妖，你有什么办法吗？”
　　啊？
　　树妖姥姥有些懵逼，他实在是想不到随便都能摇出一群‘仙人’‘鬼神’的家伙，为什么对树妖这么情有独钟。
　　它很清楚如果不是眼前这看似人畜无害的小家伙提前打招呼，它怕不是早就被那些如狼似虎的家伙们劈成木炭了。
　　“我知道！我知道！”
　　“树木本身就极难诞生灵智，想要成精不止需要天时地利，也需要一些人和…”
　　听到树妖姥姥絮絮叨叨的说着，杨波虽然听不太懂但是也是时不时点点头。
　　等树妖姥姥将话说完，杨波笑着说道:“那行，你收拾收拾，就跟我离开…”
　　“到时候你帮我照顾那龙血树和麒麟血藤诞生灵智，要是诞生不出，那我就把你本体劈了当柴烧。”
　　树妖姥姥:“……”
　　“将你手下的女鬼全都带到兰若寺，记住，别耍花招，你的本体还在兰若寺后，你要是想不开，小道也能送你一程…”
　　“小人不敢…”
　　杨波跟着九叔还有师爷，一行三人走进兰若寺之中，燕赤霞这时候也回过神来，捡起掉落在地上的宝剑跟了上去。
　　“等等！”
　　然后跟着杨波几人一同踏入兰若寺之中。
　　……
　　一处厢房之中，树妖看看正领着一群女鬼正打扫着卫生，而杨波几人则是坐在一旁的沙发之上品着茶水。
　　“师父，咱们茅山就没有什么清洁咒、扫地咒、去污咒之类的法咒吗？”
　　“有，但是师祖有训不让研究、使用这类的咒语，说这会使人滋生惰性，不过，阿杨你要是想用这类咒语，改天师父教你就行，都是一些不入流的小法术而已。”
　　听到九叔这么说，杨波也没有多说什么，毕竟每条离谱的规定后面，一定有一个更离谱的事情。
　　“那谢谢师父。”
　　看着那二十多道身影，杨波轻咳了一声说道:“差不多就行了，你们过来吧！等等，树妖你继续打扫！”
　　树妖姥姥:“……”
　　可惜，人在屋檐下不得不低头…


第113章 兰若寺‘会所’
　　厢房中。
　　明亮的火把上火苗正在以一种莫名的律动摇曳着。
　　二十多名莺莺燕燕的女鬼，有些不知所措的站在他面前，杨波起身目光在她们脸上扫过。
　　“我并不是什么好人，所以你们也就不用担心了，把你们内心中最恐惧的事情想一下，那就是你们接下来要面对的事情。”
　　一些胆小心思重的女鬼听到杨波的话，当即被吓的花容失色。
　　毕竟一个树妖姥姥就拿捏的她们死死的，而眼前这位虽然看起来像是个孩子，但是凶残的树妖姥姥，在对方面前就跟吓破胆的鹌鹑一样。
　　这时候站在最前端的几名女鬼的表情却没有太大的变化，显然是心理素质过硬。
　　杨波笑着点点头。
　　随后将目光放在聂小倩身上好奇的问道:“聂小倩，那叫宁采臣的书生死了吗？”
　　突然被点名的聂小倩像是在课堂上走神的学生一样，抬起头茫然的看着杨波。
　　杨波也只能再重复一遍说道:“前天晚上，那来兰若寺借宿的那名叫宁采臣的书生，死了吗？”
　　这次聂小倩终于是回过神来，有些迟疑的说道:“没…没有，他被燕大侠救走了…”
　　燕赤霞也没有想到这里面还有他的事，当即摆手说道:“我就是不想看到一名无辜的书生就这么死掉。”
　　“算了，他活下来就说明他命不该绝，不过…”
　　杨波一步步走到聂小倩身前，盯着她那漆黑的眼眸问道:“你…你喜欢上那书生了？”
　　聂小倩眼神之中闪过一抹慌乱连忙说道:“没…没有。”
　　“小倩啊小倩，你怎么能染上男人呢？你也不看看那些染上男人的女鬼，下场是什么样的！”
　　杨波颇有些恨铁不成钢的说道:“工作是工作，爱情是爱情，千万不要在工作的时候投入感情，这可是行业大忌…”
　　“算了，你这还年轻，以后可以慢慢学。”
　　聂小倩一时间摸不清杨波到底想要做什么，但是她知道对方好像对她放过宁采臣的事情并不怎么放在心上。
　　杨波再次环视众女鬼很快他便眼前一亮，伸出手指着站在后面一副我见犹怜的女鬼说道:“你！过来。”
　　女鬼被杨波指着，看似柔弱的身体不由微微一颤，但最后还是迈着小碎步走上前:“见过大人。”
　　“叫我少爷就行，你叫什么名字？”
　　“奴家叫小芸。”
　　“小芸…名字不错！”
　　这小芸拥有白里透红的肌肤，如同细笋的一双脚，在火把的照耀下一看，显得更加艳丽娇嫩，尤其是她那脸上那一副化不开的忧愁，让人看了真是我见犹怜，恨不得搂紧怀里狠狠蹂躏一番。
　　随后杨波又伸出手在人群中来回又点出三名女鬼。
　　“从今天开始你们和小倩五人就是一级技师，等会我将这里的事情处理完，我就带你们去学习深造…”
　　“剩余的是二级技师，虽然这一二级是按照我的审美给你们划分的，但这并不代表你们以后比他们一级的差，只是辛苦一些。”
　　“记住一句话，咱们卖艺不卖身…谁要是乱来，腿打折全都给我扔出去，你们是凭借手艺挣钱这不丢人。”
　　澳洲那边招收的流民七成以上都是男人。
　　男人一旦闲着且精力旺盛便会搞事情，他们需要一些发泄的地方，而这些女鬼正好能够吸取阳气。
　　那简直就是狼狈为奸、同流合污、物以类聚、沆瀣一气…
　　到时候按摩配合幻术。
　　兰若寺会馆必定会响彻整个澳洲。
　　听到他的话，女鬼们面面相觑，那小芸则是大着胆子问道:“少…少爷，也就是说以后我就不用再吹箫了？”
　　杨波性格放荡不羁，但是守着师父和师爷还有二十多女鬼说这事，多少还是会有些尴尬，当即轻咳两声说道:
　　“呃…如果是你的个人爱好，我倒是没有什么意见，你想吹就吹…”
　　小芸顿时眉开眼笑的说道:“太好了，奴家最讨厌吹竹箫了，只要不让奴家吹竹箫，少爷，您让我做什么都行。”
　　“啊？你说的是竹萧？”
　　“是啊，尤其是竹萧贴上蒜膜，那味道让奴家连说话的想法都没有了…”
　　说着小芸微微歪头看着杨波问道:“少爷，您说的什么箫？”
　　杨波恨不得自己抽自己一巴掌，经过后世信息大爆炸的滋养，他的思想实在是太不纯洁了。
　　毕竟玉人何处教吹箫…那也是正经箫！
　　“我以为是笛子呢…行了，你和聂小倩先留下，其他人先回去，等会走的时候，我再叫你们。”
　　将其他女鬼赶走留下聂小倩和小芸两人。
　　此时九叔正在和燕赤霞交流病…法术，时不时师爷也插上一两句，当然更多的时候师爷只是聆听。
　　毕竟生前修炼的茅山道术，和死后修行的鬼术完全是两码事。
　　如果是那些‘飞升’到上界的那些‘仙’人，应该能轻松摸清燕赤霞所修行的功法深浅，并出言指点指点他。
　　“师父，弟子准备先回去一趟买点东西…”
　　九叔闻言当即就要起身。
　　“为师跟你一起去。”
　　“不用，我去另外一个世界，那世界不会有什么问题。”
　　他准备去《盗墓》世界买一些服装，另外再聘请几名技师，最多半个月的时间，他的‘兰若寺会馆’便可以开张营业了。
　　这时候师爷说道:“既然你小子不喜欢我们这些老家伙跟着，那我们就不跟着了，但是你一定要注意安全。”
　　“师爷，徒孙晓得。”
　　杨波对着自己师父和师爷两人行了一礼后，便直接转身带着聂小倩和小芸两人向着门外走去。
　　但是在出门的时候，目光看向了树妖姥姥。
　　“你给我好好干，在我回来之前把这院子里面的房间都打扫一下，对了，你会种树吗？”
　　树妖姥姥连忙点头说道:“会，我会种树。”
　　现在她越能体现自己的价值，那么活下来的希望就越大。
　　杨波闻言脸上露出笑容说道:“既然如此，以后就请多多努力了！”
　　要知道澳洲还有两片沙漠呢。


第114章 再遇宁采臣
　　《盗墓》世界。
　　张军驾驶着一辆纯黑色的丰田霸道行驶在路上，后座上左边坐着聂小倩右边坐着小芸。
　　而杨波很享受的坐在正中间的位置上:“小张，咱们直接去商场…”
　　“好的，老板。”
　　这段时间的相处，张军明白自己这老板绝对不是什么一般人，而他的地位也是水涨船高。
　　汽车平缓的行驶在公路上，聂小倩和小芸两人则是看着窗外的风景出神。
　　对于他们来说。
　　现代社会的一切都充满了好奇。
　　不过因为时代的不同，她们只是把内心深处的好奇埋在了心底。
　　很快汽车便停在了商场门口的停车场中，03年的汽车数量和后世相比可以说是少的可怜。
　　张军将车停好离开驾驶位，走到将车后将后座车门打开。
　　看着车门打开，聂小倩一时间有些手足无措，但是杨波却拍了拍她的肩膀说道:“直接下去就行。”
　　坐在副驾驶上的助理，也就是张军的小女朋友这时候也从另外一边将车门打开。
　　小芸虽然看起来有些唯唯诺诺，但是她的接受能力可比聂小倩要强一些，见车门打开便直接走了下去。
　　张军将车门关上后目光看向灯火通明的商场说道:“老板，晚上九点商场就会关门，您要是买东西，咱们得加快点时间了。”
　　“直接去服装区就行，正好让你找女朋友帮忙挑选一下，当然你小女朋友有什么想买的也可以，今天全场消费由我买单！”
　　张军闻言连忙说道:“不用…不用…”
　　“别可客气了，这刚吃完晚饭就拉着你两口子出来加班，就当是加班费了。”
　　随后杨波将目光看向张军的小女朋友说道:“你也不用客气，等会给自己买身衣服再买个包，这算是你老公给我打工的加班费。”
　　张军女朋友吴云将目光看向张军，那眼睛就仿佛会说话一般，看着张军无可奈何的点点头说道:“那你就好好谢谢老板。”
　　“谢谢老板！”
　　杨波点点头从怀里摸出一张银行卡递给小云说道:“去吧，小云，别忘了我的要求！越性感越好！”
　　“好的，老板。”
　　小云接过银行卡很是开心的牵着聂小倩，和同音不同名的小芸一同向着商场走去。
　　望着三个女人离开。
　　张军和杨波两人就站在汽车旁。
　　直到三人的身影走进商场之中，张军这才问道:“老板，我能抽根烟吗？”
　　“抽吧，对了给我来一…算了，我才快13岁，你自己抽就行。”
　　穿越之前杨波也抽烟但是并不多，这穿越之后他却没有任何想抽烟的欲望，很是神奇。
　　张军从背包里摸出一包烟抽出一根塞进嘴里，然后拿出打火机凑到嘴边。
　　咔嚓…咔嚓…
　　连续打了数下，打火机依旧是没有任何的反应。
　　杨波将手指伸到张军面前，一缕火苗正在他手指上升起。
　　雷火法，不止有雷。
　　张军看着眼前那忽明忽暗的火苗，直接将香烟凑了上去。
　　深深吸了一口吐出一口烟雾说道:“老板，那俩是鬼？”
　　杨波轻笑着说道:“这大晚上的别说这么吓人的事…”
　　“刚才我无意间发现她们根本没有影子…”
　　“那你还放心。”
　　张军又吸了一口烟说道:“老板，如果真有危险，您根本不可能带她们出来。”
　　杨波轻轻摇头说道:“张军，记住鬼话连篇，不论是什么样的鬼，她们的话都不可信，我刚才在你女朋友身上偷偷塞了张驱邪符，她俩要是动歪心思，保证她们吃不了兜着走。”
　　张军轻轻点头。
　　自从杨波上次帮他驱邪之后，他的世界观直接崩塌重塑，导致现在他变得有些疑神疑鬼，总感觉到处都是阿飘。
　　不过，对于杨波，张军还是非常信任的。
　　毕竟这可是有真本事的‘大师’。
　　两人就这样守在汽车旁聊天，大概过去了一个小时，三个女人终于从商场之中走出来。
　　看到可以说是焕然一新的聂小倩和小芸两人，杨波这才满意的点点头。
　　“这才对嘛！”
　　虽然古装也挺漂亮，但是论性感还得是现代服饰。
　　尤其这黑丝配上红底高跟鞋，这攻速加成直接拉满！
　　“少爷…”
　　“行了，将东西先扔后备箱里，接下来，我带你们去享受享受。”
　　杨波扭头看向张军说道:“找个正规点的会所，咱们也享受享受。”
　　怀疑自己听错的张军，不由啊了一声。
　　“会所，不是洗头房，别想那么多。”
　　这年头会所少的可怜，但是亮着粉色小灯的小门市可以说是一间接着一间。
　　“好…好的，老板。”
　　……
　　翌日，兰若寺外。
　　享受了一天的杨波，手中翻看着一本‘古籍’，领着聂小倩和小芸两人重新回到《倩女幽魂》的世界。
　　这两天的可谓是让她俩大开眼界。
　　“少爷，您就是想开这样的会所，让我们姐妹们当技师是吗？”
　　“没错，你们感觉怎么样？”
　　小芸回想起自己被另外一个女人按脚的经历，着实有些脸红，不过嘴里还是说道:
　　“我…我没问题的。”
　　正如杨波所言一样，挣阳气嘛，不丢人。
　　而且卖艺不卖身，总比在树妖姥姥手底下要强得多。
　　杨波伸出手将手中的‘古籍’翻了一页，继续目不转睛的看着书中的内容。
　　就在这时候，兰若寺方向传来了宁采臣的声音。
　　“我…不怕你，肯定是你将那夜的姑娘杀害，我…我这就去报官府…”
　　很快一道身着青衣一脸愤恨的宁采臣从兰若寺走出来。
　　刚走两步便看到杨波、聂小倩和小芸三人。
　　宁采臣看到身着旗袍穿着高跟黑丝的聂小倩，当即双眼一亮。
　　这时代的女人能够身穿一袭丝质青衣，就已经算是很大胆了。
　　这长期吃素猛然间吃了一口肉，为人‘正直’‘可靠’且充满‘爱’的宁采臣，都感觉自己鼻子有些温热。
　　仿佛随时都要顶不住流出鼻血。
　　杨波看了一眼快步走过来的宁采臣，将手中的书籍轻轻合上，露出书面上的四个大字:
　　《聊斋志异》
　　“小倩姑娘…”
　　“等等，宁采臣，不好意思，这两位是我的工作人员，请不要靠这么近。”
　　宁采臣压根没有理会杨波，直接看向聂小倩，
　　“小倩姑娘，你这是？”
　　聂小倩很是客气的点了点头，这一幕让宁采臣内心咯噔一声。
　　“前几天的事情都是误会，你不用管我，赶紧离开吧。”
　　宁采臣整个人都呆住了。
　　他内心总有种有什么重要的事情错过去了的感觉。
　　“姑娘，你…你是不是有什么问题，说出来我一定帮你…”
　　哪有男人不好色。
　　除非他没遇到喜欢的。


第115章 练习飞剑术
　　“起！”
　　杨波手捏法诀额头上也是青筋蹦起，目光死死盯着院子之中的那把法剑。
　　哐当。
　　法剑微微飞起然后又落在地上，示意他用力。
　　“这御剑术这么难修炼？我修仙小天才的名号难不成是假的？”
　　幸好，杨波别的没有这毅力还是有的。
　　将地上的法剑捡起来，调动身体内的法力灌输进法剑之中，青色的光芒微微闪动。
　　一刻钟后…
　　杨波体内法力便被榨干，法剑轻轻嗡鸣了一声。
　　“怪不得没人特意将法器往上培养，这他娘的实在是太费时间了。”
　　一柄普通的宝剑想要凭借法力蕴养成法器，换做普通修行者至少也得三个月的时间，想蕴养成灵器…那没有三五年的时间想都别想。
　　这还是说天天什么也不干，只蕴养…
　　如果是道器…
　　呵呵，那就看你的命了。
　　有这个时间还不如直接去云游天下，寻找珍稀材料让师门专门负责炼器的师兄弟或者师叔师伯帮忙制作一把。
　　不过杨波现如今24小时修炼，身体内的法力不用也是浪费，没事清空一下对身体也好。
　　“少…老板，那宁采臣又来了。”
　　小芸穿着一身火红色的旗袍娉婷袅娜向他走来。
　　杨波闻言将法剑背在身后笑道:“怎么？那宁采臣凑够1000两白银给聂小倩赎身了？”
　　“这倒没有，他说想见见小倩姐姐…”
　　小芸心里嘀咕着:‘这在兰若寺借宿的书生一个比一个穷，被姥姥吸干的那些家伙身上加起来都不一定有1000两…’
　　杨波轻轻点头总结道:“不想给钱还想白嫖…这宁采臣颇有不要脸的风范，对了，聂小倩呢？”
　　“她在学习按摩手法…”
　　“嗯，让他好好看…对了，问你一件事，你们鬼能生孩子吗？”
　　小芸脸颊微红低着头说道:“这…这怎么可能，我们都已经死了，怎么可能生孩子。”
　　杨波轻轻点头。
　　《聊斋》之中，聂小倩最终给宁采臣生了两个儿子，他怎么也捉摸不透这女鬼怎么怀的孕，等有机会一定好好研究研究。
　　“小芸，你去告诉宁采臣，什么时候攒够1000两，就什么时候把小倩娶回家，想白嫖没门…”
　　“是，老板！”
　　看着小芸离开，杨波坐在兰若寺院子之中的长椅之上。
　　昨天太师祖已经传消息，地府那边除了有作恶的鬼怪之外，没有任何问题。
　　但是还不清楚为什么这里的鬼神仙佛为什么会突然消失，所以在探查清楚这个问题之前，太师祖并没有再召集茅山弟子，免得出现意外被一锅端。
　　“左千户…”
　　杨波脑海中浮现出左千户手持朴刀，背着五把雁翎刀一夫当关万夫莫开的形象。
　　“可惜…他是朝廷忠臣，想要劝降难度实在是太大了…”
　　左千户可以说是整个《倩女幽魂》世界之中最特殊的凡人。
　　他有着军人坚定不移的职守，心中蕴藏舍身取义的正气，不会受到索命梵音和定身术等法术的影响。
　　就连一般妖鬼也对其忌惮，哪怕使用凡兵也可以伤到鬼怪。
　　可以说是人间正气的具象化。
　　“少爷…”
　　王柏毅的声音从门外传来，在他身后跟着一支三百人的队伍。
　　统一的制服和武器让他们给人一种极为精锐的感觉，但是杨波知道这些不过是一些没见过血的新兵蛋子。
　　“少爷，这次属下带过来三百人…军营那边还有一千二百名没有装备的，少爷是不是将他们一块调过来？”
　　看着走到他身旁的王柏毅，杨波也从思绪之中回过神来说道:“没装备叫过来？怎么打算来送人头？”
　　“咱们的人虽然训练的时间短，但是也是从几万流民之中精挑细选出来的，这随便死一个我都可惜。”
　　常言道慈不掌兵义不掌财，但是杨波觉得自己狠不下这个心，只能想尽一切办法将自己人武装起来。
　　这样就算是死，他也算是努力了。
　　算上班长10个人一个班，平均每个班就有九支步枪，一支AK47和一把手枪，若干管状炸药。
　　这样的火力在二战后期都算不上什么，但是在明朝时期就算是最强的大英帝国，同等数量的部队杨波也敢说他们是插标卖首之徒。
　　这妥妥的是科技碾压。
　　杨波向着院外走去，看着那些目光坚定的士兵，很是满意的点点头大声说道:
　　“你们对现如今的生活满不满意？？”
　　“满意！！”
　　“满意！！”
　　先进的武器、充足且美味的食物，还有神奇的锻体功法，相比起受灾之前的生活，他们现如今简直是生活在天堂一样。
　　当然训练的时候不算。
　　最重要的是少爷有钱是真给，当兵以后他们的军饷完全能够养活一家人。
　　听少爷说阵亡之后，不只是会发放高额的抚恤金，贡献高的人还能被少爷将灵魂召唤回来，以另外一种方式为国家发光发热。
　　这一连串的优厚条件下，他们觉得就是死在战场上都值得。
　　“满意就好，但是…还有更多的人正生活在水深火热之中，我！”
　　杨波伸出手指着自己的心口继续说道:“我这人心善，看不得除了我之外还有人欺负百姓！”
　　一阵轻微的哄笑声从这支队伍之中传来，经过简单的开启民智，这群人可以说已经完全脱离了明朝普通百姓的思想枷锁，明白了许许多多的事情。
　　“从这里往西不到三里，便是一座叫郭北的县城，我准备占领这座县城，然后以这座县城为基础从而占领这里！”
　　“这个鬼地方，人不像人鬼不像鬼，记住千万不要心慈手软！明白了吗？”
　　“明白！！”
　　“明白！！”
　　自从他们被训练之后，他们便已经想到‘造反’这一天的到来。
　　只是没有想到这一天竟然会来的这么快而已。
　　杨波很满意的点点头说道:“既然你们已经做好准备，那么咱们就直接出发，马连长！”
　　一名身穿特制战术背心头戴二级头的强壮身影从队伍之中跑出来。
　　“少爷！”
　　“带领队伍，直接前往目标西行三里处的郭北县。”
　　“是！！”
　　“老王！”
　　“少爷。”
　　“去通知后勤管理人员，随时做好接收郭北县。”
　　“是。”
　　“那么，出发！”


第116章 打响攻城第一战
　　“我们少爷心善，给你们一次机会，开门投降，否则半刻之后开始攻城！”
　　一名身穿迷彩军服的士兵，手持喇叭站在城门紧闭的县城外大声喊着。
　　城墙上。
　　一名身穿官服的身影，神色很是紧张的看着那些分散战在城外的军队。
　　“师爷，现在怎么办？”
　　一旁被称之为师爷的中年男人，脸上丝毫没有慌张的意思。
　　摇了摇手中的羽扇颇有自信的说道:“老爷，您就放心，我观这群反贼也不过就二三百人，咱们凭借着城墙还有二百多民壮和几十快手，只需要守城不出，得到消息的卫所大军一至，这群反贼必死无疑！”
　　“而且咱们城墙上还有新佛郎机炮，只要这群反贼敢前进，就咱们自己人就能让他们损失惨重。”
　　听到师爷的话县令轻轻点头，内心也是松了一口气，不过他纯粹是草包一个，平时除了会受贿之外，其他方面可以说是一窍不通。
　　“那…师爷，这里就交给你，我这人看不得生死…”
　　说罢，县太爷便直接转身离开，留下一脸懵逼的师爷站在城墙之上。
　　‘知道您废物，没想到您这么废物！’
　　“大家打起精神，这群反贼不过二三百人而已，只要大军抵达，这群不知死活的家伙一个也跑不了。”
　　城外。
　　杨波站在距离城墙不过数百米的位置上，眺望着远处城墙上的民壮。
　　“马连长，你带着兄弟们守在这里，我去挖通道直接进城！”
　　攻城？别闹了。
　　拥有挖掘能力还攻城那不是成笑话了吗？
　　听到他的话，马连长的脸色顿时一变连忙说道:“少爷，这实在是太危险了，咱们有迫击炮只要一轮炮击，就能将城墙上的大炮全都摧毁，到时候直接攻城就可以。”
　　迫击炮制作非常简单。
　　甚至比制造枪械更加简单，制作方法在网上都有，唯一麻烦的就是炮弹里面的火药。
　　杨波闻言略微犹豫片刻说道:“分兵两处，一半人跟我入城，你率领剩下的一半人守在城外将城墙上的大炮点掉。”
　　佛郎机炮他实在是看不上，用这玩意还不如用他制作的迫击炮。
　　实在不行‘没良心炮’和‘煤气罐炮’也比现如今的佛郎机炮强。
　　“至于我的安全，你不用担心，对了你们的金刚符别舍不得用，一条人命怎么也比一张随时能制作的黄符值钱。”
　　现如今茅山有几名道士专门替士兵们绘制符箓。
　　至于因果。
　　呵呵，有本事你就跨世界算账，要不然…那就乖乖待着别吱声。
　　马连长刚想张嘴再说些什么，但是被杨波直接伸手打断:“行了，只要有我在，你要做的就是听命令，明白了吗？”
　　马连长内心一颤连忙低头说道:“明…明白了！”
　　杨波轻轻点头从背包里摸出铲子，对准山坡上的草地‘戳’了上去。
　　奇特的挖掘声响起。
　　在马连长吃惊的目光中，杨波逐渐消失在地面之上。
　　地下。
　　咚咚…
　　漆黑的隧道墙壁上插着一根火把。
　　杨波手持黑色镐头敲在墙壁上，顿时3×3的范围内的石头上全都出现了裂痕。
　　这是杨波专门为了挖掘隧道制作的镐子，上面安装了‘范围升级器（水平）’和‘范围升级器（垂直）’两项升级。
　　(游戏中是2×2，略微加强一下…)
　　咚咚…
　　“这县城没有护城河倒也方便…”
　　他的隧道在地面下七八米的位置，一些比较深的护城河都有七八米深。
　　回头看了一眼距离，心里默默合算了一下，杨波觉得应该也差不多了，扭过头对着身后的士兵说道:
　　“去通知马连长攻击，其他人随我入城。”
　　“是，少爷。”
　　等人离开，杨波握紧手中的镐子对身后众人说道:“等会宣传员你们负责劝降，只要手持武器向咱们冲过来的人，不论男女老少别留手！记住了吗？”
　　“记住了！！”
　　一旦登上战场，那么就没有男女老少，在胜利之前，敢手持武器站在他面前的只有敌人。
　　两分钟后。
　　头顶突然传来沉闷的爆炸声和轻微的震动，杨波没有任何犹豫直接挥舞着镐子向着头顶挖去。
　　七八米深也不过是几个呼吸之间。
　　并不算刺眼的阳光从上方传来，杨波手持盾牌和AK47从地下一跃而出。
　　迫击炮落在城墙上传来剧烈的爆炸声。
　　杨波环顾四周发现隧道外是一座狭小的庭院，看格局应该不是什么有钱人家。
　　看了一眼那紧闭的房门和窗户，杨波只是眯了眯眼睛随后便直接向着大门处走去。
　　房间里有人。
　　但是他又不是什么杀人魔，他要的是夺城不是屠城。
　　身后的队伍鱼贯而出，这小院根本站不下多少人，杨波手持盾牌出声说道:“诸位，等迫击炮声一停，你们便激活金刚符随我向城墙处冲锋。”
　　“是！！”
　　“是！”
　　马上就要真正的开始战斗，这群没有真正见过鲜血的新兵蛋子，并没有几人面露惧色，反而有种在摩拳擦掌的感觉。
　　大概过了不到五分钟，那零星的迫击炮声终于停了下来。
　　“冲！”
　　杨波直接大喝一声一马当先的从院子之中窜了出去，领着队伍向着城墙处冲去。
　　出口距离城墙非常近。
　　一群民夫躲在城墙下面露惧色瑟瑟发抖，刚才的迫击炮带给他们非一般的冲击，太快太强了。
　　不过还有一些经过些许训练的捕快、士绅私兵依旧是准备拎着武器登上城墙。
　　“我们都是汉人，不会乱杀无辜，扔下手中武器，抱头蹲在地上！”
　　“否则，杀无赦！”
　　砰！
　　杨波直接开枪将一名正准备拉弓射箭的弓手干掉。
　　那由喇叭传来的劝降声不断响起，随后便是一阵噼里啪啦的枪声响起。
　　中正式的确是垃圾了一些，但是对付这群还用燧发枪的家伙，不论是射程还是威力都强大太多了。
　　战斗从一开始就呈现出一种碾压的姿态。
　　手持AK47的杨波脸上没有一丝表情，就连眼神之中也只剩下冷漠之色。
　　改朝换代，怎么可能不流血？
　　“留下几人看守这些俘虏，再有几人去打开城门！”


第117章 郭北县易主
　　县城之中的守备力量可以说极其薄弱，尤其《倩女》世界正处在明后期，各地官员都是贪污成性，除了一些匪贼肆虐的地区之外，其他地方的县城官员根本没有关心过民壮战斗力。
　　毕竟训练民壮、分发装备都是要钱，有这个钱去酒楼、春楼转一圈不香吗？
　　战斗发生的快，结束的也快。
　　不过半个时辰的功夫，县城内的枪声便停了下来。
　　城墙上。
　　一道道同样身穿迷彩服的身影，顺着梯子不断‘刷新’在城墙之上。
　　“少爷。”
　　王柏毅望着城内神色有些紧张的说道:“咱们现在的兵力和管理人员实在是太少了，想要控制一座县城实在是太困难。”
　　“慢慢来，不着急。”
　　杨波眺望着还算是繁华的郭北县说道:“县城的一切照旧，另外将那些投降的士卒收编一下。”
　　伸出手一沓黄符出现在他的手中。
　　“真言符，这是我闲着一张张画出来的，效果和持续时间很差，不过用来对付普通人还是很好用的，等将朝廷大军击退之后，你用这东西筛选一下别有用心的家伙…”
　　他虽然没有什么控制手下的手段，但是简单甄别一下手下想法的手段还是有的。
　　“好的，少爷。”
　　看着自己暴涨的经验值，杨波一时间也不知道是悲是喜。
　　打开技能栏。
　　直接将等级加在力量属性上，随着力量技能达到6级，他便感觉身体力量猛的上涨一大截。
　　就在这时候，突然有一名士兵从城墙下跑了上来。
　　“少爷，县城中的士绅派代表过来说想见您一面。”
　　“士绅？”
　　封建王朝士绅豪强是一个绕不过去的问题，他们掌握太多太多的资源和土地。
　　尤其现如今的百姓根本没有接触文化的机会，朝廷想要治理国家，就离不开这些士绅豪强。
　　但是越离不开，那就越让士绅豪强做大做强，再创辉煌。
　　就连开创“贞观之治”的唐太宗李世民，面对五望七姓时候也不得不退让。
　　只不过…
　　杨波脸上露出一抹淡淡的笑容，眺望着县城内的风景，嘴里轻声吟唱着:“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲…”
　　他不需要士绅豪强的力量来统治百姓，澳洲那边已经逐渐步入正轨，学校也已经建立，只需要不到一年的时间，他就能拥有源源不断的‘硬材’。
　　至于可以治理一府、一州甚至是一国的天才，他也可以慢慢挖掘。
　　“把人带上来吧，我倒要看看这些士绅能提什么条件。”
　　很快，在士兵的带领下，一名中年书生被领到了城墙之上，他看到坐在沙发上的杨波，着实有些懵逼。
　　但是他也不敢怠慢的拱手说道:“这位小将军，您家大人呢？”
　　“家大人不在，不过这支部队是我的，你有什么事情就跟我说吧。”
　　中年男人闻言内心一惊，一名不过十三岁的孩子，竟然说这支奇特的军队是他的，而且还有长辈没过来。
　　这…这他妈的遇到鬼了！
　　“这位小将军，在下孙子期，代表郭北县孙家、张家、吴家还有林家，想跟您谈谈。”
　　“谈？空手过来谈？孙兄，你们世家豪族看样子根本没有把我放在眼里。”
　　杨波坐直自己的身体，目光犀利的落在这孙子期脸上笑着说道:“你有没有听过黄巢这人？”
　　威胁，赤裸裸的威胁！
　　他一读书人怎么可能不知道黄巢。
　　还不等他开口，便听到杨波说道:“今日已得遂凌云志,他黄巢真的不丈夫!”
　　“孙兄，你回去吧，告诉你们世家大族的人看明白点，实在不行明天朝廷大军就会过来。”
　　“届时，我要死了，你们就可以皆大欢喜，但是我要再赢了，那么…你们几个家族可就要好好的掂量一番了。”
　　孙子期倒也没有婆婆妈妈的意思，听到杨波的话之后，拱手说道:“小将军，既然这样说了，那么明日小人再过来。”
　　望着孙子期背影，杨波轻笑着摇摇头。
　　他以‘公司’的形式来管理国家，这郭北县的世家大族和他天生站在对立面。
　　这是资本之间的博弈。
　　只不过，什么时候他拥有足够管理县城的‘硬材’，那便是郭北县世家灭亡的时候。
　　“哎，明天可就不是这个级别喽…”
　　摇摇头，在城墙上挖出一个3×3×3的水池，随后杨波手中多出了一根散发着淡紫色光芒的鱼竿，坐在沙发上轻轻一抛将鱼漂甩进水池之中。
　　……
　　翌日。
　　城墙上，杨波坐在一张躺椅之上，他在等，等卫所的大军过来，只要解决这支过来‘平叛’的大军，那么他至少会拥有两三个月的休养生息的机会。
　　这两三个月的时间完全足够他的队伍脱胎换骨。
　　“老王，城里的百姓如何？”
　　王柏毅听到杨波的询问，却直接皱起眉头说道:“少爷，这县城的百姓很奇怪。”
　　杨波微微一愣因为这一天的时间，他都守在城墙上，对城内的百姓还真的不太了解，当即好奇的问道:“怎么？”
　　王柏毅略微思索一下说道:“在下总感觉这县城内的百姓都十分冷漠，自私，而且十分排斥。”
　　“嗯…”
　　杨波轻笑着说道:“你感觉没错，这个世界本身就有些不正常，他们缺乏一种精神。”
　　“这里的官员甚至比你所在的大明朝还要猖狂，贪污成性都已经算是小事情，一只蜈蚣精掌控了整个朝廷不说，还成为大明的国师，它目标是为了吸取大明龙气，利用龙气蜕变成真龙。”
　　“龙气、国运被如此消耗，对于国家的百姓来说也会受到极大的影响。”
　　“不过，咱们只需要花费一些时间，便能让普通百姓恢复正常。”
　　王柏毅听到一只蜈蚣精掌控朝堂，实在是有些不能接受，连忙问道:“蜈蚣精？少爷，这世界也有妖魔鬼怪？”
　　“那当然，不过你也放心，它现在也蹦跶不了几天了，等解决掉朝廷大军，我就去找这蜈蚣精试试它的深浅！”
　　和老王有一句没一句的闲聊着，等待着大军到来。


第118章 卧槽，真·变脸
　　“少爷。”
　　大军还没来，王柏毅领着一名茅山弟子快步登上城墙。
　　“师兄，老王，怎么了？”
　　“城内，有妖邪！”
　　“妖邪？”
　　杨波闻言顿时来了兴趣，立马问道:“什么妖邪？”
　　“避免对方狗急跳墙，我没有仔细探查，所以具体是什么妖邪，我不太清楚。”
　　眺望城内，可谓是阴气阵阵，但整个《倩女》世界并不只是这郭北县这样，可以说整个世界都这样。
　　这也导致一些妖邪更容易隐藏自己的身份。
　　“麻烦师兄带我走一趟吧。”
　　“师弟客气了。”
　　只要不是黑山老妖、普渡慈航这种级别的大佬，像是树妖姥姥这样的小BOSS，对于他来说基本上不是什么问题。
　　将准备保卫他安全的卫兵拦下来，如果真的是妖邪，这些不过修炼了一些内力的普通士兵，去了也不过是送人头而已。
　　除非个个都是左千户级别的武者。
　　吴师兄叙述着自己的发现:“在城里暗中巡查的时候，我发现一户人家邪气冲天，窥伺了一番却不见那妖怪踪迹，这着实让师兄我摸不到头脑。”
　　听到吴师兄的叙述，杨波轻轻点头。
　　这说了和没说一样。
　　“师兄，等会你和我一起去查看一下情况，另外老王你见机行事。”
　　王柏毅点点头应道:“是，少爷。”
　　面对妖邪时他这修行内力的实在是太吃亏。
　　没有花费太长时间，一行三人便来到一处高门大户前，来到近处后，杨波便发现这户人家之中的妖邪之气，正如吴师兄所言浓郁的超标。
　　就算是里面没有妖邪，那住在这里的人也得被侵蚀变成妖邪。
　　大门两侧，一对石狮子威风凛凛，守护着庄严肃穆的红漆大门。
　　只不过此刻大门紧闭，一副拒人门外的架势。
　　杨波从背包里将破魔·镰刀拿出来扛在肩膀上，轻轻的挥了挥手:“走，咱们进去！”
　　吴师兄点点头走上前伸出手拍了拍那广亮大门。
　　砰砰砰。
　　杨波:“……”
　　王柏毅:“……”
　　“师兄，师兄！”
　　正在拍门的吴师兄听到杨波喊他当即回头看了过来。
　　“怎么了？”
　　“呃，你先回来，老王去敲门。”
　　“好的，少爷！”
　　应声之后，王柏毅直接运转内力伸出手拍向那厚实的大门之上。
　　砰！
　　门后的门闩被这毫无技巧，纯粹凭借强横内力的一击干断。
　　“哎呦～”
　　一声痛呼从门后传来。
　　杨波看着顶着370点血量浑身邪气四溢的门房老头，脸上的笑容很是灿烂。
　　“师兄，你守着点！师弟，要降妖除魔了！”
　　“你…你们是什么人？竟然敢…”
　　噗。
　　不等门房老头把话说完，杨波便已经来到这老头面前，举起手中被‘石英’染成白刃的镰刀。
　　刀光一闪。
　　一颗头颅高高飞起。
　　受到攻击，这怪物也不再隐瞒，当即伸出手将身上的衣服连带着皮肤一把扯下。
　　那飞起的头颅上那苍老的面皮，也自动脱落下来，露出其原本的模样，蓝面獠牙、凶恶狰狞。
　　“原来是画皮鬼…”
　　画皮鬼，是《聊斋》世界非常有名的鬼物，它们一般会化妆成美艳女子，然后勾引年轻男性，‘掏心掏肺’的招待年轻男性。
　　抬头看向那些走到院子之中的那些‘人’，杨波轻笑一声说道:“好一招桃代李僵！看样子，今天贫道是捅了画皮窝了。”
　　咔嚓。
　　枪栓拉动的声音响起。
　　“杨公子！”
　　一名身着华丽衣衫的女人从人群中走出，那真是肌肤如雪、眉黛春山、秋水剪瞳，眉梢眼角说不尽的万种骚情。
　　“我们都是好人，公子您手下比较少，想必管理县城也比较困难，我们许家愿意贡献20万两白银，另外再协助您管理这郭北县…”
　　“哦？是吗？”
　　杨波脸上露出感兴趣的表情，这些画皮鬼也不知道在这郭北县待了多久，有他们相助对于他管理郭北县一定大有益处。
　　“奴家怎么敢欺骗公子，来人，将银子给公子搬过来。”
　　很快两人一队扛着一个个箱子来到庭院之中。
　　箱子打开，里面整整齐齐的堆放着大量白花花的银子。
　　杨波走上前，从朴素的木箱之中拿起一锭银子用力一握，银子直接变形。
　　轻轻点头，当即笑道:
　　“很好，你们这些家伙倒是挺上道，既然这样我也不是那么不讲情面之人。”
　　说罢，将手伸进怀里摸出两张蓝幽幽的长方形纸条。
　　“正所谓来而不往非礼也！”
　　“赦！！”
　　两道‘蓝色’级别的驱邪符青光乍现，凛冽的法力直接席卷整座庭院。
　　惨叫声此起彼伏。
　　“动手，鸡犬不留！！”
　　说罢，杨波已经举起手中的AK47，这群家伙已经被驱邪符削弱成咸鱼，就算是那只拥有1400点血量的大画皮，此刻也是聚集邪气艰难的抵抗着。
　　王柏毅压根不选择近身攻击，一双厚实的肉掌不断挥出，那内力就像是不花钱一样肆意挥霍。
　　吴师兄看着眼前正在‘灭人满门’的师弟和王柏毅，拎着桃木剑的手微微颤抖。
　　‘我是谁？我在哪？我要干什么…哦哦，降妖除魔！’
　　反应过来，从怀里掏出一沓黄符便化身为‘灭门’中的一员。
　　半个时辰后。
　　杨波看着遍地的经验和背包里的掉落物，脸上露出极为满意的笑容。
　　伸出脚踢了踢地上已经恢复原型的画皮鬼笑着说道:“这个世界的邪祟真有意思，竟然死了以后还能留下尸体！”
　　“吴师兄，有时间你带一具画皮鬼的尸体回去交到茅山，看看这些家伙的尸体有没有用，要是能当炼丹、炼器、阵法的材料…”
　　剩下的话虽然没说，但是吴师兄内心之中已经开始为画皮鬼祈祷。
　　天下真是苦他们茅山太久了。
　　“老王，拿上这些驱邪符去找找这些家伙藏钱的地方。”
　　“好嘞，少爷。”
　　杨波拿出猎刀先将地上的画皮鬼收割一番。
　　“吃人心…扒人皮的家伙，还想跟老子混？呵呵，到时候我怕收的流民都不够你们吃的。”
　　女鬼也就吸口阳气，而这群画皮可是真的会吃人！


第119章 百年紫金参的神奇作用
　　看着逐渐暗下来的天色，杨波就如同等待情郎的少女，害怕大军不来，但又害怕他们乱来。
　　“这都快三天了，这大军这么慢吗？”
　　就在这时候，城外一人骑着快马向着城门奔来，见此杨波立马从椅子上站起身。
　　“妈的，终于来消息了。”
　　这是他安排出去打探大军情况的斥候。
　　“报！！”
　　很快风尘仆仆的斥候登上城墙汇报道:“少爷，朝廷大军距离郭北县不足三十里，现在正在安营扎寨…”
　　杨波闻言:“(≖_≖ )”
　　“卫所距离咱们县城多远？”
　　“回少爷，120里！”
　　“你是说他们将近三天的时间走了90里？合着这群家伙出来旅游了？？”
　　实际上，古代步兵正常行军速度就在30-40里/1天，只是杨波是后世的穿越而来的人。
　　在他观念里一脚油门就好几公里过去了。
　　实际上全甲再加上武器一天能行军30-40里已经非常不错了，毕竟是去打仗不是去送人头。
　　到时候一个个累的和狗一样，到了战场就是一只只待宰的鸡。
　　“他们…算了，让兄弟们好好休息，再等两天大军应该就会抵达，另外再安排斥候随时关注敌人的动向。”
　　“是！”
　　“马连长，郭北县就交给你了，全城军事管制，你负责所有事项，有什么特殊情况，再去通知我。”
　　“是。”
　　下完命令之后，杨波便直接离开城墙回到了澳洲，相比起妖气纵横的《倩女幽魂》世界，他更喜欢这里。
　　当然还有一点就是，他前段时间发现了一个问题。
　　百年份以上的紫金参能够散发出微弱的灵气，单个紫金参可能还没有什么，但是他为了请‘茅山工人’一口气催熟了上百根紫金参。
　　这下问题来了。
　　义庄地下的灵气浓度，竟然堪比花费法力布置的聚灵阵。
　　并且还会源源不断诞生。
　　杨波来到地下药园之中，他并不是担心有人窥视他的紫金参，而是这灵气在有物质的情况下逸散的速度会慢许多。
　　深吸了一口浓郁的灵气。
　　从背包里摸出镐子和骨粉，一边扩展新的种植园一边不断催生着新的紫金参。
　　“师父，换个地修炼…”
　　正坐在蒲团上入定修炼的九叔睁开眼睛，双眼之中闪过一道实质般的精芒。
　　“大军解决了？”
　　杨波放下泥土用锄头轻轻敲在上面说道:“没，那大军的速度比我想象的还要慢许多，等他们过来还得再等两天。”
　　“对了，师父，文才师兄呢？”
　　澳洲这边已经稳定，所以他也把文才和秋生喊过来长了长见识。
　　“你秋生师兄那家伙回他姑妈家了，文才师兄去吃饭了。”
　　“……”
　　这里在所有修行者眼中都是宝地，没看到九叔都不愿离开，这文才和秋生师兄两人竟然还离开了。
　　不过这样才是他们，将背包之中所有骨粉用完后，杨波拍了拍手走到九叔身旁的蒲团上坐下。
　　拿出法剑便开始练习‘御剑术’。
　　手捏法诀。
　　“起！”
　　法剑缓缓升起，杨波见此顿时眉开眼笑。
　　“师父！师父！我成了！”
　　九叔睁开眼睛只不过是扫了一眼，随后身上闪过一抹法力波动。
　　杨波控制的法剑就像是遭遇了强气流一样，上下翻飞着摔在了地上。
　　“菜，就多练！”
　　说罢，九叔便又闭上了眼睛开始修炼。
　　杨波:“……”
　　这话，貌似是他说石少坚的吧？什么时候被九叔学会了？
　　不过自己‘御剑术’略微受到点干扰就掉下来，真的就是菜，就多练。
　　索性，杨波直接在地下种植园之中开始疯狂的练习‘御剑术’，灵气的浓度对他的修炼速度虽然没有什么帮助，但是却对他的法力恢复速度有不错的加成。
　　“起！”
　　“起！”
　　时间匆匆，七天时间转眼间便过去，地下农场之中杨波正尝试着踩在飞剑之上。
　　但是飞剑就像是拉了两头年猪的自行车，连动弹一下都是奢望。
　　“起！”
　　看着体内那流水一样消失的法力值，杨波只能暂时放弃御剑飞行的想法。
　　“这都七天了，怎么还飞不起来？！”
　　一旁正领着一群孩子尝试引气入体的九叔，听到他这话直接拿出一枚银元扔到他头上。
　　“你这臭小子，七天时间就能控制飞剑，你还不满足，你这是准备成仙？”
　　杨波将贴在他额头上的银元拿下来揣进口袋里，陪笑道:“师父，徒弟这不是想体验一下风驰电掣的感觉嘛！”
　　他都修道了，不会飞那岂不是少了极大的乐趣？
　　“风驰电掣？你还是先多练习一下防御道术吧，别到时候御剑被风吹成傻瓜。”
　　说罢，九叔便开始教导面前这群十二三的孩子练习茅山基础的引气诀。
　　只要天赋出众的便会被留下来，成为新的茅山弟子，差一些的会送到王柏毅那边练习武功或者学习知识。
　　努力成为他麾下的一名有用的人才。
　　杨波控制飞剑在地下飞舞，只不过飞剑的速度并不快，就算是普通人都能看清长剑的样子。
　　就在他努力练习的时候。
　　一旁用余光观察他修炼的九叔突然说道:“你将这柄法剑蕴养成灵剑或者道剑，届时你催动它消耗的法力就会少许多。”
　　“只有这样你才能御剑飞行，否则你法力再深厚一、两倍都不一定能御剑飞行。”
　　杨波闻言不由一愣伸出手将飞回来的法剑握在手中。
　　“真的？”
　　“当然，要不然咱们修道之人追求更强的法宝做什么？”
　　杨波看着手中专门用来练习御剑术的制式法剑，目光之中闪过莫名的光芒。
　　他的脑海中闪过许许多多炼制飞剑的材料。
　　《盗墓》世界的陨石，《倩女游魂》之中黑山老妖和普渡慈航甚至是树妖姥姥的本体枝干。
　　毕竟握柄他还是喜欢木质的，吸干、防滑。
　　“师父，那就麻烦您老跟咱们茅山派专精的炼器师叔师伯打声招呼，弟子外出历练一番，正好寻找一些材料。”
　　游历天下，是修行之中不可避免的一环。
　　只不过他这一游历，天下的妖邪可就倒霉了。


第120章 大黑牛
　　深夜。
　　一道身影手持罗盘行走在深山之中，树林之中弥漫着灰色的雾气。
　　“应该快到了！”
　　杨波看着罗盘上那指向树林深处的指针，脸上露出一抹笑容。
　　这法器罗盘寻找珍稀材料可能不太行，但是寻找附近的妖魔鬼怪那完全是专业对口。
　　一些妖魔鬼怪本身就是珍贵材料。
　　不论是直指妖邪还是说受到妖气干扰疯狂旋转，那只说明一件事情。
　　周围有事！
　　突然间一股淡淡的香味从前方飘来。
　　中毒I : ∞
　　看着眼前那已经变成黄色并且不断减少的生命值，杨波将罗盘收了起来。
　　“看样子是到了！”
　　就是不知道这毒效果是什么，是产生幻觉还是正儿八经的中毒。
　　一张驱疫符贴在身上，那淡淡的香味被隔绝，那拥有无限时间的中毒DEBUFF也只剩下10秒钟的时间。
　　从背包里掏出牛奶一饮而尽，然后拿出一块牛排塞进嘴里只嚼了两口，一整块牛排便直接消失不见。
　　余光一扫。
　　一条只有一米长的小蛇盘踞在一棵树上静静的看着他。
　　它浑身上下是金黄色，没有一丝杂色，除此之外它那双红宝石般的眼睛十分灵动，一眼便能看出这蛇的不凡。
　　“放毒的蛇妖，怪不得长得这么扎眼。”
　　一般情况下，这种没有化形的蛇妖都是主打一手偷袭埋伏。
　　而这条蛇浑身金黄，只要眼不瞎就能一眼看到它。
　　杨波手捏法诀被他背在身后的法剑瞬间出鞘，径直刺向那条盘踞在树干上的蛇妖。
　　砰…
　　小蛇一甩尾巴和他的法剑碰撞在一起，竟然发出金铁交鸣的声音。
　　“还真硬！”
　　杨波顿时眼前一亮，这妖怪实力越强他便越喜欢。
　　这时金色小蛇身体微微一弓，便化作一道残影向他飞来。
　　当～
　　杨波身前出现一面散发着紫色光芒的‘告示牌’，那金色小蛇化作的残影，撞在上面后发出了清脆的声音。
　　双眼转圈的金色小蛇，杨波不由笑道:“合着一点力气也不留呗？”
　　这种尚未化形的妖怪，大多数脑子里面就一根筋，看你不顺眼就搞你。
　　手持只有筷子粗细的西洋剑刺在金色小蛇身上，这次没有金铁交鸣的声音响起。
　　一个并不算高的数字从小蛇头顶升起。
　　西洋剑单次伤害较低，可以无视护甲造成伤害，对付这种血量不高防御强悍的妖怪再合适不过了。
　　杨波用出单身二十年的功力，手中的西洋剑已经出现了幻影。
　　五彩斑斓的绿色经验球从这条金色小蛇身体之中飞出。
　　+55 废铁
　　+3 钢锭
　　+1 咖啡机
　　…
　　本着节约为本的原则，拿出猎刀继续分割着这金色小蛇的尸体。
　　获得一些皮革和生肉后，伸出手将这条小蛇拎起来，让他有些惊讶，这条不过一米多长的小蛇，竟然有一二百斤的重量。
　　“好家伙，你这天生的炼器材料啊！”
　　这身体密度怕不是比黄金还要紧致，要知道这可是生物。
　　将这条蛇扔进背包，从背包里拿出斧子对准之前金色小蛇所待的大树砍了上去。
　　咚咚…咚咚…
　　+12 木板
　　+12 木板
　　…
　　片刻后，高大的树木倒在树林之中，杨波看着手中的橡树树苗眉头紧皱。
　　“不对…一定还有其他东西。”
　　他这一路走来，这妖怪在的地方多多少少有些特异之处，大多数为灵草、灵树，一小部分也会守着一些蕴含能量的石头。
　　这条金色小蛇的实力并不算弱，他不相信这里没有一丁点宝贝。
　　一阵夜风吹过四周传来树叶晃动的声音，杨波的注意力被吸引过去，原本迷茫的眼神变得坚定，抿了抿嘴唇，再次举起手中的铁斧。
　　半个时辰后…
　　杨波一脸兴奋的握着一枚散发着淡金色的石头说道:“我就说不可能没宝贝！”
　　从光秃秃的深坑之中跳出来，杨波看着手中的【金晶】，他虽然不认识，但是在背包里显示的就是这个名字。
　　四周一片狼藉，别说树木就连超过二十厘米的草，都被他薅下来变成了植物纤维。
　　将这【金晶】扔进背包。
　　杨波心满意足的掏出罗盘继续向着森林深处狂奔而去。
　　‘是不是该养一只寻宝鼠了？’
　　并不是所有宝贝都散发出波动，恨不得用喇叭喊自己在哪。
　　更多还是秉承着‘宝物自晦’的原则，要不是杨波求‘材’若渴，这枚被埋在地下的【金晶】怕不是就要和他擦肩而过。
　　嗡…
　　罗盘上的指针就像是疯了一样旋转，杨波见此连忙将它收了起来。
　　“这可是师父送的，可别坏了！”
　　指针这样旋转那只说明周围有树妖姥姥这种级别的大妖，至于再强…
　　如果真的有更强的妖邪在附近的话，那他的法器罗盘直接就会裂开。
　　“让我看看究竟是什么东西…”
　　在他身前不远处便是一处山谷，三面环山只有他所在地方能够进入其中。
　　拎着武器和‘无敌的’战斗牌子向着山谷内走去。
　　穿过淡淡的薄雾。
　　杨波眼前不由微微一亮，山谷之内一条清澈的小溪顺着山涧流淌下来。
　　一栋木屋正竖立在小溪边上，清冷的月光洒在山谷之中，让一切看起来就像是画中的世界一样。
　　山谷、溪水、桃树、两条腿的老牛…
　　等等…
　　两条腿的老牛？？
　　杨波将目光看向那正在小溪旁饮水的大黑牛，刹那间他便知道这妖气的来源。
　　“哞～好久没有人来我这里了。”
　　一道粗狂的声音传来，只见大黑牛直接人立而起，一步跨过小溪三两步便走到他的身前。
　　将近四米的身高加上一身精壮无比的肌肉，给人一种极强的压迫感。
　　这并不是妖力给予的压力，而是单纯的体魄所带来的震慑感。
　　8300/8300
　　比树妖姥姥还要强。
　　而且这是牛妖，和本体是树的树妖姥姥相比更加难缠。
　　“小家伙，你来这里做什么？”
　　“降妖除魔，难不成还能跟你谈感情？”
　　“哈哈哈哈！”
　　这头老黑牛的笑声回荡在山谷之中。
　　“你这小家伙真是有趣，你这才修行几年？赶紧走吧，我这里不适合你待太长时间！”
　　看着这头大黑牛那油光水亮的皮肤，一看就是水牛成精。
　　杨波见对方没有动手的意思也不着急动手，而是直接说道:“现如今世道又变了。”
　　“这一路走来，我见过狐妖、蛇妖、狼妖甚至还有一条鲶鱼精，它们见到我之后并没有你这么客气，所以…它们现在全都死了。”
　　“你我相见即是有缘，贫道想问这位牛兄，你听没听过护山神兽？”


第121章 你知道夔吗？
　　“你想让我替你守山门？”
　　老黑牛身上散发出危险的气息，它的手中轻轻一握，手中便出现一把硕大的断头刀。
　　对妖怪说这话，不亚于有人过来对人说你愿不愿意当我家的看门狗。
　　这是一种莫大的耻辱！
　　杨波见此微微摇头，身子直接后退几步，这老黑牛一看就是暴力近战输出单位，这什么也不了解就近身和他战斗，那纯粹是找不自在。
　　‘哎，可惜，挺帅的一头大黑牛…’
　　他对妖怪倒也没有什么刻板偏见，想杀的就杀，不想杀的就养着。
　　举着手中的战斗牌子，切换出AK47就准备先下手为强，但是却听到大黑牛又出声说道:
　　“那咱们得先说说待遇问题。我跟你说，我前些年在别人家住的可是单间牛棚，吃的都是加豆子的新鲜草料，而且主家的小女儿天天给我按摩，要不是怕我活的太久把主家吓死，我现在还在她家上工呢。”
　　‘还是只家养水牛成精…’
　　但话又说回来，要是一个月开八万当门卫兼职保安那也不是不行。
　　杨波闻言从背包里摸出一根之前为了收集种子而特意催熟的紫金参说道:“这是你以后的三餐！而且我给你安排一支四人按摩小组，倒班给你按摩…”
　　话还没有说完，只见大黑牛的鼻子之中喷射出两道白气。
　　巨大的身躯推金山倒玉柱一般直接伏在地上。
　　“哞～从今天开始我老牛生是你的牛，死是你的死牛！”
　　说罢，便张开嘴伸出一条厚实的牛舌，轻轻一卷便把杨波手中的紫金参吃了进去。
　　吃完紫金参之后，大黑牛额头上出现一滴精血径直飞向杨波。
　　但是意外发生，这鲜红的精血，怎么也挤不进杨波的身体之中。
　　大黑牛被吓了一跳。
　　“饭票…不是，那个主家，这是怎么回事？为什么我认不了主？”
　　杨波内心在滴血不用想也知道是自己这数据化身体的原因。
　　当然也可能他现在还没有开放‘宠物’系统。
　　但是他不能丢面！
　　当即绷着脸说道:“老牛，你这是怎么回事？咱们都是几把哥们！你这突然认主是不是看不起我？”
　　“把精血收回去，下不为例！”
　　“哞～”
　　老牛一双眼立马红了。
　　“还是第一次有人对我这么好…”
　　“好了，别煽情了，我叫杨波，以后你就管我叫大哥就行，大哥带你出去见识见识世面！”
　　杨波忍着心痛的感觉，伸出手拍了拍那比他身体还要粗一圈的胳膊，随后又问道:“对了，还没有问你叫什么名字了。”
　　“大哥，我有好几个名字，大黑、老牛、旺财、牛百万，对了，还有我最喜欢的牛牛，这是之前主家小女儿叫我的名字。”
　　杨波额头上垂下几条黑线，其他名字，就算是牛百万他也能理解，但是这旺财是什么情况？
　　“我还是叫你老牛吧，你这周围有什么作恶的妖怪，大哥准备炼制一些武器、防具，缺少一些材料…”
　　原本跪在地上的老牛闻言，也没有站起来直接一屁股坐在地上，脸上露出思索的表情，片刻后说道:“西边二十里有一只穿山甲…南边有一只巨尸和黄鼠狼。”
　　“穿山甲？巨尸？黄鼠狼？”
　　杨波闻言脸上露出惊喜的表情，这穿山甲成精的数量虽然不多，但是总体数量不少，因为成精之后它必然会觉醒钻地一类的法术，想杀它十分困难。
　　但是这穿山甲不止浑身都是宝贝，而且它常年在地下行走，经常会挖到一些珍贵材料。
　　就算是杀不死它，但只要找到它的老巢便可以发一波横财。
　　“老牛，咱们先去找巨尸然后再解决那黄鼠狼…最后再去和那穿山甲谈谈心。”
　　杨波又摸出一根三年份的紫金参塞进老牛的嘴里，哪有让牛儿跑，又不给草吃的道理。
　　“好嘞，老大！”
　　老牛连说话都带着兴奋的颤音，连嚼都没嚼便直接将紫金参囫囵的吞了下去，刚才那根他还没有彻底消化，这根他准备晚上再反刍出来慢慢吃。
　　说罢，老牛身上浮现出一抹浓郁的黑色妖力，下一刻一只庞然大物出现在杨波眼中。
　　六七米长的身躯三米多高，一对纯白色的牛角和漆黑的身躯形成鲜明的对比。
　　不止是如此，那漆黑的身躯之上竟然还有一些暗金色的纹路，一看便知来历不凡。
　　杨波不由有些咂舌。
　　“老牛，你这血统不凡啊…”
　　“老大，你知道夔吗？”
　　“当然知道！你…你难道是夔的后代？？”
　　夔(kuí)是古代中国神话传说中的一条腿的怪物。
　　东海中有流波山，入海七千里。其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。
　　杨波真的没想到竟然还能看到传说中的生物后代，刚才真的和老牛打起来，最后鹿死谁手那还真的不得而知。
　　毕竟修炼者之间的战斗不能只看修为。
　　“不是！”
　　老牛说的理直气壮，杨波一个趔趄差点摔倒在地。
　　“不是，你说它干什么？”
　　“老大，你炼制法宝的时候给老牛我也炼制一件呗，我送你件绝世宝贝！”
　　绝世宝贝？
　　说实话，杨波有些嗤之以鼻，一头有些神异的大水牛能有什么绝世宝贝？难不成还能是犁地犁出来的？
　　“可以，到时候找到那穿山甲，大哥把它身上的甲片给你炼制一身护甲。”
　　“真的？！那大哥，你等等。”
　　说着，老牛的身体化作一道黑光瞬息便出现在木屋门口。
　　片刻后老牛又恢复妖身，从木屋之中扛出一面巨大的战鼓回到杨波身旁。
　　看到战鼓上那和老牛身上的同款花纹，以及刚才老牛所说的夔…一个疯狂的念头出现在杨波的脑海中。
　　‘这是夔皮鼓？！！’
　　黄帝得到这种兽，用它的皮制成鼓并用雷兽的骨做槌，敲击鼓，一震五百里，连震三千八百里。
　　虽然当时玄女帮助黄帝制作了80面夔皮鼓，但…那也是夔皮鼓。
　　最最重要的是这个世界以前真的是有黄帝！


第122章 夔皮鼓，响彻天地
　　“老牛！”
　　杨波整个人都恨不得趴在了这面足足有一人高的大鼓之上。
　　鼓面上那暗金色的纹路充满玄奥之感。
　　“雷兽骨槌呢？”
　　“没有，就这一面鼓…”
　　雷兽槌和夔鼓是相辅相成的，只有两者在一起才是真正的夔皮战鼓。
　　杨波闻言内心连忙安慰自己说道:‘得之我幸！得之我幸！’
　　用法力感知夔鼓。
　　片刻后，杨波脸上露出错愕的表情说道:“怎么可能！怎么可能只是灵器？！而且还是没有器灵的灵器！”
　　这夔皮鼓就算是再差也应该是宝器以上的宝贝，如果有雷兽槌的话，道器也不是不可能…
　　但是现在却只是一件灵器。
　　站在一旁的老牛露出憨厚可掬的表情说道:“一开始它确实很强，而且充满杀伐之气，只不过…我跟它待一起，一股力量逐渐改造着我的身体，所以现在它就变成这样了…”
　　看了看老牛身上的花纹，又看了看夔皮鼓上的花纹，杨波叹了口气。
　　“老牛，你会蜕皮吗？”
　　刹那间，老牛身上那层短短的绒毛竖了起来。
　　“大哥，你想干吗？”
　　“不想，你太客气了。”
　　伸出手将这夔皮鼓收进背包里，杨波准备将它留给自己军队使用。
　　也许…
　　再过上十几年，经过战场厮杀的洗礼，它还能重新回到原本威力。
　　“老牛，咱们这一走不知道什么时候才能回家，你这还有什么需要带走的东西吗？大哥全都一口气帮你带走。”
　　老牛想了想说道:“还有两株没成熟的灵草，一棵还得等十年才能结果的灵树…”
　　两株灵草一棵灵树…还行吧。
　　杨波将东西全都打包塞进背包里后，便直接骑上老牛向着他口中所说的巨尸所在地而去。
　　“老牛你这样实在是太显眼了，能变小一些吗？”
　　“当然能。”
　　老牛说着身躯开始缩小，身上那金色的纹路也直接消失不见，就如同一只普通的水牛一样。
　　杨波满意的点点头随后便拿出罗盘，那罗盘刚拿到手中指针便径直指向老牛。
　　“……”
　　“给我你一滴血，我给你加个白名单。”
　　只要加入白名单，法器罗盘便可以忽略掉老牛的气息从而正常使用。
　　要不然这罗盘能提升到灵器级别，否则只要有老牛在身旁，它就约等于废了。
　　老牛身上飞出一滴血液，杨波手指轻轻一勾那血液便没入罗盘之中。
　　手捏法诀轻轻点在罗盘之上，那‘固执’的指针终于恢复正常。
　　随后杨波又从背包里摸出一张装满灵符的木盒，在刻有‘杂’字的格子之中摸出一张‘敛息符’贴在老牛的身上。
　　“好了，咱们出发！”
　　十里路对于老牛来说也就饭后溜达的距离。
　　杨波望着远处那片破败的庄园，距离很远便能感受到那边阴气弥漫，要是说没鬼打死杨波都不相信。
　　“老牛，你说的巨尸妖就是这里？”
　　“哞～没错，这里面有一只巨尸妖，它一直都隐藏在这山庄里，借此杀害那些借宿在这里的路人。”
　　“那行，老牛，那么今天咱们就替天行道！”
　　“哞～”
　　替哪个天行道？他一个水牛妖根本不懂太多的道理，既然大哥想干掉那只巨尸妖，那就一起干掉那只巨尸妖，反正自己也不喜欢它。
　　一人一牛来到山庄前。
　　杨波抬头望着山庄大门上的牌匾，轻声念出上面的文字:“正日山庄…”
　　“大哥，那个字念气。”
　　“气日山庄？这名字不好听啊！”
　　“是正气山庄…”
　　“咦，不对，老牛你还认字？”
　　“时间长了就认识了。”
　　“呦呵，没想到竟然还是只有文化的牛。”
　　杨波从老牛后背上滑了下来，看着那斑驳的黑漆大门伸出手轻轻一推。
　　两扇大门在他的目光中缓缓倒了下去，砰的一声砸在地上溅起一阵灰尘。
　　杨波伸出手在身前轻轻挥动将烟尘驱散，轻咳两声说道:“年久失修也不应该是这个年久失修啊？”
　　将地上的门板直接收进背包里，走进山庄发现这里面比外面还要破败，满院的落叶碎枝根本无人打理，就算是那些房间的窗户，也是东倒西歪甚至还有几扇掉在了地上。
　　法力灌输入罗盘之中，指针立刻直挺挺的硬起，指向正对着他的正屋大门。
　　“这么猖狂？”
　　杨波就喜欢这种直来直去的妖怪，将罗盘收起来然后将RPG抗在肩膀上，刚要扣动扳机，他却改变了主意。
　　杨波突然觉得在新小弟面前还是要绅士一些比较好。
　　“咳咳，老牛，咱们先过去看看这巨尸妖…”
　　来到正屋门口前杨波伸出手将木门推开，这次房门没有倒下但是房间内的场景还是让他有些惊讶。
　　一排棺材整齐的排放在房间之中。
　　“这难不成是废弃的义庄？”
　　九叔停放‘客户’的房间里面就是这样的场景，棺材有时候比这里的还要多。
　　只不过义庄的棺材都非常新，毕竟都是镇上或附近村子寄存在义庄的，用不了几天就会拉回去埋葬。
　　至于那些无主的，镇上也会象征性的给点钱让九叔帮忙埋了。
　　而这房间里的棺材看起来都有些年头，棺材盖上都已经有了一层浮土，甚至连支撑棺材的木凳上都爬满了蜘蛛网。
　　除了…七口棺材中间的那具。
　　虽然也是脏兮兮的，但是仔细一看便能发现棺材上干净许多，甚至连蜘蛛网都没有，很显然这棺材的主人经常出来溜达。
　　老牛身为妖怪感知能力甚至还在杨波之上。
　　它站在门口刚要张嘴说话，便和杨波一同扭头看向窗户方向。
　　一道白色的身影刚才从那边一闪而逝。
　　“什么人？装神弄鬼，给我出来！”
　　刚才那身影绝对不是什么妖魔鬼怪，听到他的话一道白绫从窗户外面飞射进来，向着杨波的身体缠来。
　　“不见棺材不落泪，你这见了棺材也不死心！”
　　砰砰砰…
　　一连串的子弹顺着白绫飞来的方向射去。
　　一道女人痛呼的声音从窗外传来，然后十几道身影破窗而入，他们手持武器将杨波围了起来。
　　“在这鬼地方装神弄鬼还不行，竟然还想着谋财害命？”
　　刚刚那白绫虽然没有杀意，但是上来就想控制他，自然不是什么好人。
　　见此，杨波也没有手下留情，对着老牛喊道:“看着他们，别让他们跑了，还有你别杀人！”
　　砰砰砰！
　　附魔AK47喷射出绚丽的火光，这群‘武林高手’面对热武器的时候，比普通人好一些，但是也仅是好一点而已。
　　咔咔…
　　弹夹清空，杨波立马换上‘彩蟒’左轮对准已经举起长剑刺向他面门的家伙扣动扳机。
　　砰！
　　强大的冲击力将对方直接掀翻在地，婴儿拳头大小的伤口出现在对方胸口。
　　他这把左轮可不是纯粹的数据化。
　　对方身体挺了一下便失去了生息，迸发出大量的经验值。


第123章 呸，不要脸！
　　砰！
　　‘彩莽’左轮如同判官点在生死簿上的判官笔一样，每道声音传来便会有一人死去。
　　“妹妹！”
　　这时候窗外传来悲痛的呼声，杨波丝毫没有犹豫抬起枪口指向窗外扣动扳机。
　　砰！
　　一道金铁交鸣的声音响起，左轮子弹被一柄长剑弹飞。
　　“喂，身为术士你竟然如此残害普通人，难道你就不怕遭天谴吗？”
　　说话间，一道手持长剑的身影从窗外跃进房间之中。
　　杨波眉头微皱一些符箓出现在手中，对方的话让他心中警惕起来。
　　相比起妖邪，他感觉还是同行最难对付，毕竟你不知道他能够掏出什么玩意出来。
　　但是等他看清楚对方长相之后，脱口而出:“张学友？不对，你是知秋一叶！”
　　知秋一叶是昆仑下山修炼的后学术士，实力不错，只不过遇到了普渡慈航最终惨死。
　　知秋一叶听到杨波喊出他的名字，也是微微一愣然后问道:“你是何人？”
　　“我乃茅山弟子，杨波。”
　　说话间，数道黄符从他的手中飞起围绕着他的身体旋转起来。
　　没啥鸟用。
　　但是很帅。
　　知秋一叶见此也不敢大意，也是摸出数道黄符做好准备。
　　“道友，你既然是茅山弟子，为何如此凶残，他们不过是一群普通人而已。”
　　“没有调查就没有发言权！”
　　等待AK47自动装填完毕之后，杨波便直接将其对准知秋一叶说道:“是他们先袭击的我，既然如此不论他们拥有什么理由，那他们就得做好赴死的准备。”
　　杨波已经知道袭击他的人身份，如果没有猜测应该就是《倩女幽魂2》之中的女主一行人。
　　不过…女主和他有什么关系？
　　不分青红皂白，直接在这种鬼地方对他发动袭击，如果不是他‘武力’高强，岂不是变成砧板上的鱼肉？
　　就是可惜傅月池了，挺漂亮的小姑娘，毕竟扮演者是李嘉欣，地上的尸体之中应该有她…
　　知秋一叶闻言一时语塞但是还是辩解道:“你身为修行者完全能够制服他们，何必下杀手？这杀伐对你的修行可是百害无一利。”
　　杨波笑呵呵的看着知秋一叶说道:“那行，我对你也没有什么恶意，你束手就擒，等我解决他们就放了你如何？”
　　见知秋一叶无话可说，杨波依旧是笑呵呵的说道:“己所不欲勿施于人，你昆仑派只教法术不教知识？”
　　他的话就像是一根尖刺一样，直接刺进知秋一叶的心里。
　　就在这时候一道身影从门外踉跄的跑进来，直接匍匐在一具尸体之上。
　　“妹妹…妹妹…你醒醒。”
　　来人赫然就是《倩女幽魂2》之中的女主角，煞白的脸上没有一丝血色，但是也难以掩饰她那俊美的容貌。
　　毕竟是王祖贤，多少人的梦中女神。
　　看着那被鲜血染红的白衫，杨波叹了口气安慰道:“傅清风姑娘，别晃了，你妹妹她已经死了。”
　　“不过，你也别太伤心，我等会就送你和妹妹团聚。”
　　傅清风:“……”
　　知秋一叶:“……”
　　“你还想杀人？”
　　杨波一脸疑惑的盯着知秋一叶问道:“昆仑派真的一点知识也不教？斩草不除根，春风吹又生的道理你不知道？”
　　“不论什么原因，我已经杀了她亲妹妹和她一众兄弟，不斩草除根等着她找我复仇？”
　　知秋一叶看着杨波说道:“你…你这都是歪理。”
　　“那你说我该怎么办？”
　　长夜漫漫无心睡眠，闲着也是闲着，杨波转身直接走向那口巨尸妖所在的棺材，颇有一副不把知秋一叶放在眼中的架势。
　　催动数张驱邪符，直接贴在棺材上。
　　下一刻察觉到威胁的棺材剧烈抖动起来，可惜晚了一步，十多张驱邪符的力量已经能够完全镇压这只并不怎么强的巨尸妖。
　　杨波纵身一跃坐在棺材上，拍了拍身旁的空位对门外的老牛说道:“老牛，过来一起镇压它，等会再将它解决。”
　　“哞～好嘞，大哥。”
　　说罢，大黑牛直接从门外跑进来，一屁股把知秋一叶挤到一旁，跑到棺材上一屁股坐了上去。
　　“牛…牛妖？这是敛息符？”
　　这一人一牛着实让知秋一叶有些懵逼。
　　“你也看到了，我们哥俩就单纯的察觉到这正气山庄之中有鬼气，所以准备替天行道，刚进来准备降妖除魔，就遭到他们袭击，要是换你你怎么办？”
　　“你要是说束手就擒的话，那咱们就得做过一场了！”
　　知秋一叶无言以对直接将灵符重新揣进怀里拱手说道:“道友，此事不怪你。”
　　“算你还能分得清黑白。”
　　随后杨波将目光看向梨花带雨的傅清风说道:“行了，你也别难过了。”
　　说话间，杨波直接从棺材上一跃而下，手中变魔术一般拿出一张法坛桌放在房间之中。
　　三根长香出现在他的手中。
　　轻轻一晃。
　　长香自动燃烧起来，杨波将其直接插在法坛上的香炉之中。
　　人家摆法坛需要一连串的准备，但是对于杨波就是一瞬间。
　　手捏法诀。
　　“弟子杨波，求见许文师叔祖！”
　　房间中鸦雀无声…
　　就在杨波内心琢磨着是不是哪里出问题的时候。
　　浓郁的阴风从地下渗出。
　　一瞬间。
　　原本震动不已的棺材都停歇下来，整个房间之中充满令人压抑的窒息感。
　　一道身穿黑色长袍的身影出现在房间之中。
　　浑身上下充满了肃杀的气息，仿佛刚从战场上下来一样。
　　他先是冷漠的扫了一眼房间的众人，最后看向杨波时便已经变成一脸的和善:
　　“乖侄孙，师叔祖正在跟随你太师爷清理地府那些不听话的鬼物，怎么突然喊我了？”
　　“师叔祖，侄孙刚才不小心误杀了一些人类，那些灵魂应该自动前往了地府…”
　　师叔祖扫了一眼地上的尸体轻轻点头，直接打断杨波的话说道:“这事？你小子不沾因果，不用担心这事，至于那些前往地府的灵魂，等会师叔祖就回去将他们神魂俱灭，绝对不会有任何隐患…”
　　说罢，伸出手指向地上的那些尸体，一缕缕特殊波动从尸体之中飞出。
　　“乖侄孙，有这一缕气息，师叔祖用不了片刻便能找到他们！”
　　知秋一叶:“……”
　　妈的，随身带长辈？？？你们茅山都这么不要脸的吗？而且天地巨变，你哪来的地府正神？？？
　　杨波连忙摆手说道:“师叔祖，我只是想要这些人的灵魂，麻烦您老帮我找一下。”
　　“哦，也行，如今地府已经没有了管理者，这灵魂全都会自动进入轮回，不过排队时间太长，你用个三五年都没问题。”
　　“那谢谢师叔祖了。”
　　“不用跟师叔祖客气，我先回去了，地府大大小小的鬼王太多了，清理起来有些麻烦，过段时间你太师祖没准就得找你，让你再回去一趟。”
　　说罢，师叔祖便化作一缕阴气钻入地下之中。


第124章 聚魂木
　　傅清风伏在自己妹妹傅月池的身上，哭的那叫一个梨花带雨、我见犹怜。
　　俊美的脸庞因为失血过多此刻已经没有一丝血色。
　　知秋一叶叹了口气走到傅清风身旁说道:“姑娘，你的伤势…”
　　傅清风抽泣的说道:“月池和兄弟们都死了，我爹也不可能救出来了…我活着也没什么意义，这位法师你不必管我。”
　　“姑娘，不是…”
　　“法师，我心已死，你不必多言…”
　　说罢，傅清风再次低声抽泣起来，知秋一叶一脸便秘的说道:“我就是想问问，你们为什么要大晚上的在这庄园里面袭击别人，难不成真的是谋财害命？”
　　傅清风闻言也不想自己一行人死也被人误会说道:“我父亲被奸臣陷害入狱，这些是忠义之士是得知消息前来协助我们姐妹二人，这里是我父亲一行人前往京城的必经之路，所以我们打算埋伏山庄之中…”
　　“你父亲是？”
　　“小女父亲，乃是兵都尚书傅天仇…”
　　知秋一叶闻言脸上露出些许敬佩之色，连忙拱手说道:“原来是傅家千金，真是失敬失敬…但是，你们为什么要袭击这无辜路人？”
　　傅清风看了一眼正在认真研究棺材的杨波说道:
　　“我们担心会走漏风声，毕竟劫囚车这种事情一旦暴露我们谁也跑不了。所以才会想着将人暂时制服，过两天再放走…”
　　“但是没有想到踢到铁板是吧？”
　　杨波摸着镇压巨尸妖的棺材脸上露出兴奋之色，这口棺材可是正儿八经的聚魂木，其效果就是稳定灵魂。
　　虽然作用和稀有程度都不怎么样，但是有些东西一旦大到一定程度，那都是宝贝。
　　‘这玩意最适合用来蕴养女鬼的灵魂了，到时候将这口棺材带回去，再让茅山师叔师伯们帮忙炼制出一件件法宝，就当年终奖送给聂小倩她们…’
　　浪费？
　　有才叫浪费，没有的话连浪费的机会也没有。
　　杨波目光扫过傅清风的脸庞，嗯…和聂小倩一模一样，毕竟都是王祖贤。
　　“你们这完全是咎由自取，换做一个普通人在这正气山庄之中借宿一晚，只有两个可能，无事发生或者被这棺材里面的巨尸妖吃掉。”
　　“只要你们藏的好一些，绝对不可能发现。”
　　“你们原本的敌人还没有解决，就想着树立新的敌人…呵呵，真不知道是说你们傻还是天真。”
　　走到傅清风身旁，杨波蹲下身子看着她那幽怨的目光，从背包里拿出一瓶治疗药水，没有任何征兆的伸出手，捏住她的脸颊将药水灌了进去。
　　“你这是干什么？”
　　知秋一叶实在是摸不到杨波的想法，这女人马上就要死了，他竟然还要如此。
　　“治疗一下她的伤势，另外再和她商量一下她爹的问题。”
　　“咳咳…你给我喝的是什么？还有我爹怎么了？”
　　傅清风轻咳两声，她突然发现刚才被呛着的感觉完全是错觉，嘴里压根什么都没有。
　　不过她却感受到一股力量瞬间便将她的伤口治疗，虽然虚弱感还在但是伤口却消失的无影无踪。
　　“如果说我一开始也想救你爹一命，你信不信？”
　　傅清风瞪着杨波一句话也不说，那双会说话的眼睛之中意思很明显。
　　她不信，一个字也不信。
　　“在山河动荡之际，普渡慈航成为了朝廷的国师，为了修炼成为真龙，普渡慈航吸取了国家的气运并吃掉了大量的朝廷官员，而你爹就是朝廷最后一名身负国运的官员。”
　　“我想用这家伙快要化龙的身体炼制一些法宝，所以咱们之间的敌人是一致的。”
　　傅清风还没有从这骇人的消息之中回过神来，一旁的知秋一叶却不可置信的问道:“你说的都是真的？”
　　“当然，虽然我的目的是普渡慈航的妖身，但是这并不耽误我降妖除魔拯救人类不是吗？你身为修炼者难道没有发现这天地越发混乱？”
　　知秋一叶神色凝重无比。
　　如果杨波说的是真的，那这普渡慈航快要化龙的实力，压根不是他能对付的。
　　除非，他也随身带着长辈。
　　“求求您，救救我父亲…”
　　“你说的太早了，等会你还得求我放过你妹妹…”
　　话音落下，浓郁的阴风再次从底下升腾而起，一道道身影出现在房间之中，虽然身形有些虚幻但是一眼便能看出这些人就是躺在地上的这些人。
　　这些人神色呆滞的站在原地。
　　这是正常现象。
　　杨波从背包里摸出一个小坛子，口中念着摄魂咒手捏法诀将这些人的灵魂收进小坛子之中。
　　傅清风看到自己妹妹的灵魂消失在眼前，立马问道:“你…你要做什么？”
　　“什么也不做，好了，用不了多长时间，你爹和普渡慈航都会来到这里，押送你爹的是朝廷的左千户，为人正直、忠心，其实力也是非同小可。”
　　说着杨波伸出手指着知秋一叶说道:“虽然左千户只是一介武夫，但是你要是不用压箱底的本事，都不一定是他的对手。”
　　“这怎么可能！”
　　“正气护身，你的定身术对他可能没有效果。”
　　知秋一叶闻言神色内心之中被勾起了好奇心，能够拥有免疫定身术的正气，那得有多强？！
　　“傅清风，你自己慢慢考虑吧，想通了就来找我，贫道先将这只巨尸妖解决。”
　　因为感受到刚才阴司正神气息，这巨尸妖现在躺在棺材里一动不动正在装死。
　　它已经不想外面的事情，就想着睡一觉，就当今天晚上的事情是一场梦。
　　可惜，杨波压根没有放过它。
　　“老牛，将棺材掀开！”
　　“哞～”
　　棺材盖被老牛轻松掀开，一股浓郁到快要形成实质的鬼气从棺材里冒出。
　　巨尸妖知道今日怕不是不好过了，当即怒吼一声，举起比人头还要大两圈的利爪，一拍棺材直接从里面跳了出来。
　　“掌心雷！！”
　　嗡鸣声响起，杨波此刻如同雷公降世一般，浑身上下电弧跳跃最后凝聚在手心之中，瞬间按在巨尸妖的胸口之上。
　　至正至刚的掌心雷完全就是巨尸妖这种妖邪的克星。
　　源源不断的法力输出。
　　这只巨尸妖的被电的连声音都发不出来。
　　砰…
　　巨尸妖的身体直接崩裂。
　　杨波看着边上一身恶心粘液的老牛，忍不住笑道:“老牛，走去咱们去洗个澡，这粘液有毒…”


第125章 劫囚车和左千户
　　三日后。
　　杨波拎着铲子将手中最后一块蕴含法力的玉石埋入地下，站直身体将铲子收进背包里拍了拍手。
　　“五雷阵，终于完成了…”
　　“师侄孙，你这五雷阵布置的不错，不过还是有些慢，有时间可以多练习一下。”
　　说罢，精通阵法的张师叔祖伸出手召开一些碎石，灌输进一些法力，随后随手一扔。
　　一道小型迷踪阵便被激活。
　　杨波:“……”
　　他仿佛听到张师叔祖在说:学吧，学无止境。
　　“报，押送傅天仇的队伍已经到了十里亭。”
　　前来报信的是杨波的手下，原本坐在正气山庄门口失神的傅清风，听到自己父亲的名字，也是回过神来。
　　原本她们近二十人的队伍，现如今…还是二十多人，只不过物是人非，这二十多人都是那个少年的人。
　　“终于来了！”
　　杨波脸上露出一抹笑容，傅天仇出现就代表普渡慈航也快到了。
　　“师叔祖，侄孙先去看看那左千户，您老就先在这休息休息。”
　　“去吧，注意安全。”
　　杨波轻轻点头从背包里摸出一辆小踏板，刚准备离开，傅清风直接张开手挡在他面前。
　　“我也去！”
　　“上车。”
　　一身轻纱的傅清风坐在小踏板后座上，杨波刚加油便听到知秋一叶的声音从身后传来:
　　“等等！我也想见识一下你口中的左千户。”
　　“你要去就自己去！”
　　说罢，杨波便不耐烦的拧动油门向着十里亭驶去，知秋一叶望着杨波离去的背影，忍不住吐槽一句:“这小小年纪就见色忘友，亏我还教你定身术…”
　　殊不知杨波此刻内心毫无波澜，他现在一心想要将傅天仇和左千户收到麾下。
　　傅天仇身为兵都尚书其能力自然是不容置疑，而左千户更是不用多言。
　　唯一有些麻烦的是他将傅天仇的女儿宰了。
　　十里亭的距离并不远，很快杨波便看到路上那押送傅天仇的马车。
　　一行只有十几人而已，为首的正是杨波心心念念的左千户。
　　相比起武将来说，左千户的身形可以说有些瘦弱，但是浑身散发出的凌厉气势令人不可小觑。
　　他看到左千户的时候，左千户自然也是看到了他，骑在高头大马上的他，立刻伸出手让队伍停下。
　　他有种直觉，这两人就是奔着他们来的。
　　嘟嘟嘟～
　　踏板摩托的声音很是喜感，杨波载着傅清风停在路中间。
　　“下车。”
　　傅清风从踏板上下来，径直向着自己亲爹跑去:“爹～”
　　那些看守傅天仇的士兵骑马就要冲上来将傅清风斩杀，不论是现代还是古代敢截囚车就等同于造反。
　　但是为人正直的左千户却制止了自己的手下。
　　“住手！”
　　随后一甩手一只飞刀贴着傅清风的身体钉在了地上，这一下也算是止住了傅清风这上头的行为。
　　“想必你就是傅家千金，傅清风了，请傅小姐不要让我等难做，朝廷之中的事情我没办法干预，我接到的命令是押送令尊前往皇城，其他的事情只能等到朝廷等待皇上发落…”
　　“女儿，你赶紧离开！”
　　“爹！”
　　傅天仇看到自己的女儿一时间也是情绪激动，杨波将踏板停好走上前看了傅清风一眼没好气的说道:“一点也不懂审时度势，这幸亏是左千户押送的你爹，要是换一个人，你现在就能跟你妹妹团聚了。”
　　说罢，杨波看向左千户十分直接了当的说道:“左千户，普渡慈航是妖怪，他已经将朝廷之中的大臣全都吞噬，而傅天仇就是最后一名拥有国运的大臣，你现在的所作所为则是在助纣为孽。”
　　“不过，我知道你不信，换做是我也不会相信一个陌生少年的话，所以我只能先将你们制服，左千户，如果事后证明我说的是真的，那你就到我麾下做事如何？”
　　杨波如此干脆但是让左千户有些懵逼，握紧手中的朴刀神色凝重的说道:“你是何人？竟然敢如此编排朝廷。”
　　感受着左千户身上那越发凌厉的气势，杨波淡然一笑拱手道:“茅山弟子，杨波见过左千户和诸位。”
　　随后伸出手虚空一握，一把镰刀和战斗牌子便出现在他的手中。
　　装逼气势十足。
　　“左千户，传闻你武功高强，那贫道就讨教一番…”
　　再多的解释，也不如将其制服之后再解释来的方便，左千户的瞳孔猛地缩小，杨波空手拿出武器的行为让他不得不慎重对待。
　　当即将手伸到腰间摸出四把锋利的飞刀，随即用力一甩，飞刀以肉眼难辨的速度飞向杨波。
　　与此同时左千户施展轻功从高头大马之上一跃而下，手持朴刀向着杨波冲来。
　　当当当当…
　　清脆的碰撞声响起，左千户的脸色微微一变，四把飞刀竟然没有能够穿透对方手中那薄薄的‘木板’。
　　并且在飞刀碰到那木板的时候，他受伤了！
　　战斗直觉敏锐的他，立马察觉到杨波手中的木板有问题。
　　“小心了，左千户。”
　　说话间，杨波已经举起手中那颜色奇特的镰刀，左千户也举起手中的朴刀迎了上去。
　　金铁交鸣声响起。
　　随后便是密集的打铁声，其中还夹杂着些许的砰砰声，这是左千户的攻击被‘战斗牌子’格挡的声音。
　　战斗牌子
　　举起时抵挡正前方所有物理伤害。
　　荆棘II
　　并对攻击者造成主武器+战斗牌子伤害
　　基本上就是对方只要攻击到杨波，就等于被杨波用手中的镰刀砍在对方身上一样。
　　战斗从一开始就不公平。
　　嘴角已经溢出鲜血的左千户，握住手中的长鞭快速的抽向杨波的身后。
　　啪…
　　杨波的身体微微一顿。
　　随后脸上露出笑容赞叹道:“不愧是左千户，这战斗直觉就是敏锐，没错我这武器只能挡住来自身前的攻击。”
　　“但是这样呢…”
　　说罢，杨波手中再次出现了一面新的战斗牌子，而他直接将这新战斗牌子举在身后。
　　“对了，左千户，我这牌子的伤害也是很高的哦…”
　　话音落下，杨波的身体就像是被弹弓射出去一样，几乎是瞬间便出现在左千户的身前。
　　凭借着肉体速度直接撞在左千户身上。
　　仓促一下左千户也只能举起手中的朴刀。
　　砰！
　　下一刻，一股巨力传来，他人倒飞了出去。


第126章 招降左千户
　　“你…”
　　左千户有种吃苍蝇的感觉，咽不下去也吐不出来，他感觉这个世界都在针对他。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　那些护卫左千户被撞飞之后，一个个脸色大变策马扬鞭就要冲上来和杨波拼命。
　　“不要！”
　　左千户目瞪口呆的看着杨波身旁出现大量的‘拒马桩’，也就是《七日杀》之中的木陷阱。
　　那些刚跑起来的护卫，见此直接勒住手中缰绳，骑马冲击‘拒马桩’，那不是去杀敌，那纯粹是去送人头。
　　就算是重骑兵在大腿粗细的拒马桩面前也得被串糖葫芦。
　　“射箭！”
　　随着护卫之中一人喊道，其他人也纷纷反应过来，将挂在马身上的长弓取下。
　　弓弦绷紧的声音让左千户的心立马悬了起来说道:“不要动手，他手中的牌子有古怪，只要攻击到他，攻击者就会受到伤害。”
　　嗖～
　　一名护卫松开手手中的箭矢，这才听到左千户说的话。
　　‘老大，你倒是说快点啊…’
　　砰。
　　箭矢精准的命中在杨波额头上，但是却被一道无形的屏障弹飞，与此同时射出箭矢的护卫，便感觉浑身上下就像是被石碾压过去一样。
　　身体一软便从战马上跌落下去，幸好他也练过，生命值还挺高，不至于一击就死掉。
　　“呐，左千户，你看到了，是他先动的手。”
　　杨波将战斗牌子收起来一步步向着左千户走去，刚才的战斗已经让他身受重伤，现在只能凭借着手中的朴刀站立着。
　　“左千户，刚才我说的话都是真的，你现在根本不值得我欺骗，如果不是为了招揽你，以我的实力杀掉你们不说轻轻松松，但绝对不会多废什么功夫。”
　　左千户强行将激荡的气血平复下来，目光盯着杨波说道:“这位道长，你也许没有骗我，但是我一心忠于朝廷…”
　　杨波压根没有和左千户废话，直接打断左千户的那愚忠的发言说道:
　　“别闹了，满朝文武大臣都被普渡慈航吞了，现在哪里还有什么朝廷？一句话，我宰了普渡慈航为你以前的主子报仇，代价是你以后效忠于我如何？”
　　“普渡慈航的实力比我强的多，以你这实力想要复仇不亚于自寻死路，给你十息时间考虑。”
　　知秋一叶凑过来好奇的问道:“你用的是茅山法术？怎么我一点也没听说过呢？”
　　“不知道就对了，茅山法术我都认不全。”
　　茅山法术也许不是最强的，但是一定是最多的。
　　说罢，杨波向着被束缚在囚车之中的傅天仇走去，此时的傅天仇身穿一身已经有些发黄的囚衣，披头散发的样子有些狼狈，但是脸上那不屈之色很是浓重。
　　杨波走上前从背包里面将制作出来的匠魂斧子拿在手中，准备将傅天仇放出来。
　　但是傅清风看到那人头大小的斧子却误会了，连忙追上杨波哀求道:“求求您，我爹他是朝廷忠臣，他是被那妖魔冤枉的。”
　　看着一脸祈求的傅清风，杨波很无奈的说道:“我只不过是想把你爹从牢车里面救出来而已，还有一件事忘记跟你说了，我是反贼…”
　　“啊？！”
　　她爹是朝廷忠臣，而眼前的杨波则是反贼，傅清风脸色微变连忙说道:“道长，我爹现在已经是阶下囚和朝廷一点关系也没有了。”
　　被关在囚车之中的傅天仇则是看不下去了，当即说道:“女儿，为父一生清白，不要听这妖道妖言惑众，只要到了皇城面见了皇上，为父一定能洗刷冤屈。”
　　杨波:“……”
　　傅天仇可能有本事，但是脑子一定有问题，将斧子收起来，杨波转身就走。
　　这傅天仇不要也罢。
　　要知道附近县城中的监牢里面还关押着一名真正的大才。
　　诸葛卧龙。
　　傅清风见杨波离开，悬着的心也终于落下，对于杨波的了解她实在是少之又少。
　　她至今不知道杨波的立场是什么。
　　“女儿，你妹妹呢？她现在怎么样？”
　　听到父亲的询问，傅清风不由神色黯然，眼眶一红低声说道:“父亲，妹妹她…她死了。”
　　傅天仇闻言如遭雷击回过神之后用力的挣扎起来，就连囚车都摇晃起来。
　　“月池她…怎么可能！！她怎么死的？？？”
　　傅清风抽泣的声音停了下来，内心微微一紧随后抬起头哽咽的说道:“妹妹她遇到了妖怪，一只巨尸妖…”
　　她别无选择。
　　如果她选择实话实说，别说妹妹的仇，就连她父亲都不可能活下来。
　　她不了解杨波，但是她却知道杨波要是知道父亲有报仇的想法，那绝对不会有任何手下留情的意思。
　　“妖…妖怪，可恶！可恶！如今妖魔当道这天下大乱，等我回皇城一定禀明皇上，清剿这天下妖魔！”
　　年近五十的傅天仇此刻也是老泪纵横，一副恨不得将那妖怪剥皮抽筋。
　　而傅清风也是低声抽泣。
　　另外一边，杨波嘴角勾起一抹笑容，重新回到左千户身旁问道:“时间差不多了。”
　　左千户神色凝重道:“如果真如你所说，那么在下愿降！”
　　“今天晚上你就能知道真相，希望你不要出尔反尔…”
　　……
　　正气山庄。
　　杨波屁颠屁颠的跟在张师叔祖身后学习着阵法，十多名被太师爷从《僵尸先生》世界喊过来的茅山先辈正在为阵法‘充电’。
　　这普渡慈航实力不容小视，就算是不如黑山老妖那也相差无几。
　　毕竟它只差一步就能化龙。
　　“侄孙，这七星伏魔阵可以说是咱们茅山派最基础的降妖法阵，不过不要因为它是最基础的法阵就轻视它。”
　　“根据布阵者的实力还有所用材料好坏，这七星伏魔阵的威力也是天差地别，今日你十几名师叔祖联手布下的这七星伏魔阵，就算是‘仙人’进来也别想出去。”
　　这里的‘仙人’是指《僵尸先生》之中的‘仙人’。
　　他们在杨波眼中不过是一些实力强大飞升到‘上界’的修炼者。
　　和那些动不动搬山倒海、手握星辰的仙人差太多了。
　　唯一一点就是他们被此方天地所‘承认’，拥有一部分正神的权柄。
　　“侄孙明白，今日就让那普渡慈航见识一下咱们茅山的七星伏魔阵。”


第127章 普渡慈航
　　深夜降临，正气山庄附近升起淡淡的雾气，杨波和知秋一叶以及左千户、傅清风几人就光明正大的坐在正气山庄门口。
　　杨波将手搭在傅月池的身上，然后又用法力保护住她的神智，不至于让她变成只知道杀戮的恶鬼。
　　坐在一旁的知秋一叶，一副欲言又止的模样，杨波都替他难受当即说道:“你想说什么就说！”
　　“你这是用自己阳气养女鬼？”
　　“是啊，有问题？”
　　知秋一叶:“……”
　　见过有用阴气有用气血甚至用活人来养鬼的，但是他这还是第一次见人用自己阳气养鬼的。
　　“你…你没问题？”
　　这么养怕不是三两天就得被吸成人干。
　　杨波拿出牛排塞进嘴里咬了一口说道:“能有什么问题，养女鬼我可是很有经验的，还有年轻人虚就要早点治…”
　　你TM的还养的不是一只女鬼？还有你说谁虚？
　　知秋一叶感觉自己的认知完全都打乱，你一个十三四岁的孩子怎么懂这么多？
　　如果杨波知道知秋一叶内心的想法，一定会告诉他自己看到过的‘老师’，比他一辈子见过的女人都多。
　　被动吸收阳气的傅月池缓缓睁开眼睛，看到将手放在她身上的杨波，当即神色一变:“你…”
　　“来了！”
　　瞟了傅月池一眼，直接拿出一个精致的木雕房子，这是他用养魂木雕刻出来的法宝，专门为了蕴养麾下的灵魂。
　　刚从浑浑噩噩之中恢复神智的傅月池，还没把话说完便被一股力量吸进了房子之中。
　　做完些一切，杨波直接站起身对知秋一叶说道:“普渡慈航的能力我都给你说了，你试试？”
　　知秋一叶连忙摇头。
　　“还是你来吧，这普渡慈航的实力远在我之上，我还没有找虐的爱好。”
　　“那行吧！”
　　奇特的诵经声从远处传来，一队身穿奇特僧衣的队伍由远及近向着正气山庄而来。
　　在杨波和知秋一叶眼中每个人身上都散发着浓郁的妖气。
　　除了普渡慈航之外。
　　多年的伪装和信仰让他完美收敛了身上的妖气。
　　“左千户，你押送傅天仇为何…”
　　“废话真多。”
　　杨波一句废话都没有，直接手掐法诀随后轻轻一跺脚，地面之上浮现出玄奥的纹路。
　　“七星降魔阵！”
　　十多道身影突兀的出现在正气山庄门前的空地之上，将普渡慈航围在中间。
　　这些人正是太师祖喊过来‘干活’的师叔祖们。
　　汹涌的法力逸散而出，一道淡金色的法阵在地面上浮现出来。
　　这次就算是普渡慈航再傻也知道自己这是被暗算了。
　　“阿弥陀佛，你们是何人竟然想暗算本座，难道就不怕朝廷怪罪？”
　　说罢，普渡慈航便直接双手合十开始诵经，奇特的声音配合上精神力，让人听了不由一阵恍惚。
　　“夺命梵音？老牛，擂鼓！”
　　大黑牛直接扛着巨大的夔牛鼓，从正气山庄的围墙之中一跃而出。
　　将鼓放下。
　　举起杨波给他炼制的法器级鼓锤。
　　咚…咚…咚…
　　一股令人热血沸腾鼓声瞬间将普渡慈航的夺命梵音驱散。
　　杨波身上出现了两道BUFF。
　　力量 I 0:05
　　敏捷 I 0:05
　　持续时间只有五秒钟，不过听到新的鼓声之后BUFF的持续时间就会刷新。
　　咚…
　　“冥顽不灵，妖孽还不速速现出原形？！五雷阵，起！”
　　随着他的话音，一道比降魔阵小上数倍的阵法出现在普渡慈航一行人脚下。
　　这是他布置的阵法。
　　他之所以这么着急，也是因为普渡慈航正好走进他的阵法之中，再走…就出去了。
　　“五雷听令，急急如律令，赦！”
　　一道大腿粗细的雷电从天而降，哪怕是普渡慈航也不敢托大，直接用出如来假身，金灿灿的佛身上散发出纯正的佛光。
　　粗壮的天雷劈在普渡慈航的假身上，只不过这单纯的天雷，却没有对对方造成太大的伤害。
　　“我乃西方极乐世界如来佛祖。”
　　杨波伸出剑指指着普渡慈航怒道:“滚，一只妖怪还敢吆五喝六，老子是道士供奉是三清！”
　　“师叔祖们，降魔！”
　　哗啦，奇特的金属碰撞声响起，七星降魔阵之中出现大量金色锁链，这些锁链直接无视所谓的如来真身，直接钻进普渡慈航的身体之中。
　　金色的如来法身直接碎裂。
　　原本因为五雷阵而乌云密布的天空，突然间被一道道星光刺破。
　　天空中的北斗七星散发出璀璨的光芒。
　　这光芒落在普渡慈航身上就像是强硫酸一样，那被蜈蚣精占据的躯壳直接被腐蚀。
　　一条近百米的长的黑色蜈蚣被锁链困在阵法之中不断挣扎。
　　星光还在落下，蜈蚣精身上的妖气不断的被驱散。
　　看着已经差不多的血量，杨波连忙将自己用‘史莱姆弹弓’射了过去，落在蜈蚣精的头上。
　　“师叔祖，这妖怪让师侄来杀！”
　　“这妖怪实力不容小视，侄孙速速斩杀避免出现变故。”
　　“放心！”
　　杨波将手中对实体生物伤害最高的管状炸药，全都塞进这蜈蚣精身上的缝隙之中。
　　“该…该死！我不甘心，我马上就成龙了，就差一步！”
　　“成龙？？成龙还在家具城呢！”
　　轰轰…轰轰…
　　一连串的爆炸直接将这蜈蚣精的血量清空，巨大的身躯砸在地上，溅起些许的烟尘。
　　+1 铁箍卷册
　　+1 砍刀
　　+22 钢锭
　　…
　　伴随着掉落物提示出现的还有海量的经验值。
　　这蜈蚣精提供的经验竟然和末影龙不相上下，直接将他的等级提升到了64级的夸张地步。
　　正好能够将【茅山道术】技能提升到7级。
　　避免浪费，杨波便直接将经验加在【茅山道术】上。
　　“师叔伯，您们帮我看看这…等等，干掉这蜈蚣精你们怎么也冒金光？？？”
　　看着自己那些师叔祖身上散发的微弱金光，杨波刚才的喜悦顿时沉寂下去。
　　“又没我的？！我好歹也降妖除魔了好不好？”
　　这蜈蚣精占据普渡慈航的身体成为国师之后，残害百姓、杀戮大臣搞天下民不聊生。
　　虽然满天神佛消失，但是这方世界的天道还是在正常运转，该给的功德还是会给的。
　　只不过天道‘找不到’杨波，那也只能将功德分润给其他出手的人。
　　就在这时候张师叔祖和蔼可亲的走到蜈蚣精旁，抬头看着杨波补刀说道:“乖侄孙，这次师叔祖沾了你的光，有这些功德加上你送我的紫金参，原本三年的寿命现在怎么也能再活个二十来年…”
　　其他胡子、头发花白的师叔祖也纷纷上前便是感谢。
　　其更多的表示侄孙以后再有这事，随叫随到…


第128章 铁魔法模组
　　感觉心痛的杨波只能化悲愤为力量，手中拎着砍刀不断的砍在这蜈蚣精身上。
　　+12 生肉
　　+4 皮革
　　+4 脂肪
　　…
　　有一说一这本体将近百米长的蜈蚣精，‘耐久值’是真的多，单单一只提供的生肉就够数百人吃上好几天。
　　看到快要归零的‘耐久’，杨波停下手中的动作，看到他将武器收起来傅清风这才敢凑上前来。
　　没办法，刚才杨波收集材料的样子，颇有一副谁上前就砍谁的气势。
　　“道长…”
　　扭头看了一眼傅清风，杨波淡淡的说道:“你想要你妹妹？”
　　“嗯。”
　　“你会养鬼？”
　　说着，杨波上下打量了一下傅清风的身体继续说道:“还是说，你觉得你自己有阳气？”
　　傅清风:“……”
　　“傅清风姑娘，你很漂亮，尤其是和我麾下一名叫聂小倩的女鬼长得一模一样，有没有兴趣跟我干？”
　　“和我一模一样？”
　　都是一个演员怎么可能不一样。
　　傅清风脸上露出纠结之色最后说道:“我…我有婚约在身，而且马上就要到结婚的时间了。”
　　“哦，那行吧，就提前祝你新婚快乐，你妹妹我就带回去好好调教调教，等你孩子满月的时候，她没准还能去看看你。”
　　双胞胎王祖贤没有了。
　　但是杨波并不气馁，有时间问问师叔师伯有没有‘分身术’一类的技能，到时候让聂小倩、小芸她们都练习一下，这样兰若寺会所的劳动力量就能翻番。
　　“老牛，还有左千户过来帮我一下。”
　　“好嘞，大哥。”
　　“是！”
　　看着狂奔过来的老牛，杨波也在他身上感受到一丝丝功德的力量，非常非常少，但是的确是有。
　　这TM的没天理。
　　和老牛、左千户一起撕扯着蜈蚣精身上的甲壳，这蜈蚣精本来的甲壳防御就高的吓人，如果雕刻上阵法再经过祭炼和蕴养。
　　没准就能获得一套灵器级别的防具，时间长了以后再诞生灵智，那就真了不得了。
　　看了一眼蜈蚣精的身躯。
　　‘这要是将壳全都扒下来，省着点做个百八十套完全没有问题，这锋利坚固的百足做成武器、血肉试试去炼丹，炼不了就尝尝味道…’
　　妖吃人，人吃妖！
　　要是有毒，那就泡酒。
　　就在杨波心里琢磨的时候，一旁傅清风一时间不知道要说什么，这时候傅天仇从正气山庄之中走出来。
　　看着蜈蚣精那庞大的身躯，傅天仇脸色苍白无比，虽然他一直都在正气山庄之中，但是从开始到结束他都看在了眼中。
　　“爹！”
　　傅清风轻轻的喊了一声，但是傅天仇只是轻轻的拍了一下女儿的臂膀，随后快步走到杨波身旁拱手道:
　　“在下替天下百姓谢过小道长斩妖除魔…”
　　听到傅天仇的话，杨波头也没回的说道:“傅先生，今日我消灭这蜈蚣精只是为了他身上的甲壳。”
　　“至于感谢…那不用了，该得到的我都得到了，另外今日我放你一马，但是他日战场再相见你也不必留手。”
　　听到杨波的话，傅天仇神色凝重的问道:“小道长，你乃世外高人，为何要参与这世俗之事？而且奈何为贼？”
　　“因为我喜欢！”
　　杨波将揭下来的甲壳收进背包里，转身看向傅天仇笑着说道:“朝廷和世家大族压榨百姓，与其这样那为什么不能是由我压榨？？”
　　“话不投机半句多，傅先生你走吧。”
　　傅天仇张了张嘴刚要说些什么，但是却被傅清风拉住了衣服，只见傅清风轻轻摇头，眼神之中流露出些许的哀求。
　　“既然这样，那小道长在下就先行告退，左千户你…”
　　左千户神色有些复杂同样拱手说道:“傅大人，这慈航静斋被这蜈蚣精占据的事情是真，那么朝中大臣一定如道长所言全都被害，既然小道长替在下帮朝中大臣复仇，那在下自然也不会食言。”
　　傅天仇看着左千户叹息一声:“既然如此，那左千户请保重。”
　　说罢，便拱手和傅清风一同转身离开。
　　杨波拍了拍左千户的肩膀宽慰道:“人各有命，富贵在天，干活吧…”
　　“是。”
　　“大哥！大哥！有宝贝。”
　　老牛那兴奋的声音传来，手掌之中捏着一枚比足球小一圈的淡金色珠子向着他跑过来。
　　杨波伸出手将珠子接过来，扫了一眼后差点眼睛瞪出来。
　　【龙珠(伪）】
　　“我去？这蜈蚣精真的要化龙？”
　　原本他以为就是慈航静斋吹牛逼，但是看到这伪龙珠之后，他便知道剧情果然没有骗他，这蜈蚣精真的就差傅天仇一人就能蜕变。
　　当然它利用这种方法蜕变成龙，那会不会死在天雷下就不得而知了。
　　将【龙珠(伪）】扔进背包里，随手拿出一根普通的紫金参递给老牛。
　　老牛也是毫不客气的张开大嘴将紫金参吃了下去，同时心中也是感慨。
　　‘人生真是选择大于努力…’
　　剥皮抽筋、开膛破肚、剔骨割肉之后，庞大的蜈蚣精终于是被处理干净，只剩下一些乱七八糟的下水。
　　他们三人累死累活忙了两个多小时，就连一开始看戏的知秋一叶都告辞离开。
　　本着不浪费的原则，杨波依旧是将这些东西全都塞进背包里。
　　如果没有利用价值，那就全都塞进堆肥桶里面转化成骨粉。
　　确定没有什么遗漏之后。
　　“老牛，老左咱们该出发了，对了，老左，我教你引气诀你试试能不能修炼，能的话我引荐你加入我们茅山。”
　　“是，少爷。”
　　老牛载着杨波向着穿山甲精所在的山头走去，身后残破不堪的正气山庄逐渐消失在夜色之中。
　　……
　　温暖的阳光穿过树叶，在地上留下许多硬币大小的光斑，杨波站在一个只有一米高的山洞前，认真的向着洞穴里面探头望去。
　　“也不知道这穿山甲在没在家…”
　　挥舞着铲子向着这山洞深处挖去，视线之中时不时会提示一些额外的收获。
　　+1 小麦种子
　　+1 玫瑰
　　+1 奥术源质
　　…
　　“等等…奥术源质？铁魔法模组？”
　　杨波此时才后知后觉的想起，干掉蜈蚣精的时候貌似掉落了一件了不得的物品。
　　打开背包一眼便看到那本乖乖躺在格子之中的书籍。
　　【铁箍卷册】
　　【品质】：少见
　　【法术槽位】：6


第129章 以武入道的设想
　　“不在家？”
　　杨波手中的铲子上下翻飞，不一会便挖到了穿山甲精的老巢深处。
　　正如传闻中一样，这穿山甲精的老巢之中有着一些的非凡矿石。
　　不过这只穿山甲精或者说杨波的运气并不怎么好，这些矿石之中最好的也不过是一些‘一级’材料。
　　按照老祖的话，这玩意千年前基本在山上溜达一圈就能捡到一些。
　　不过现在…它们也能称得上宝贝了。
　　“不算白来。”
　　杨波将东西全都用麻袋装起来扔进背包里，环视周围确定没有遗落的物品之后，转身离开这地下洞穴。
　　“老牛，先在这休息两天，我查看一些东西，再看看那穿山甲精还会不会回来。”
　　“哞～”
　　老牛也没有什么事情，索性直接趴在了草地上，而左千户也是盘膝坐在地上感受着天地之间的灵气。
　　……
　　两日后。
　　咚咚…咚咚…砰。
　　镐子破碎的声音响起，杨波熟练的将工具装配台放在地上，然后拿出黑曜石和破碎的镐子放进去。
　　伴随着一阵叮叮当当声音。
　　黑曜石镐子再次修复如新，杨波伸了个懒腰拿出一根紫金参喂给身后的老牛。
　　“这两天辛苦你了，我一个人挖矿实在是无聊，有了你好多了。”
　　普通水牛姿态下的老牛一边咀嚼着嘴里的紫金参一边说道:“大哥去哪我就去哪！”
　　吃不消啊，真吃不消啊。
　　自己大哥动不动就塞一根紫金参过来，谁家好牛能经得起这么喂？
　　我好像又长壮了！
　　“今天就先挖到这里，跟我回去整理一下东西。”
　　“哞～”
　　这两天的时间，穿山甲压根没有露头也不知道是死在了外面，还是说已经搬家了。
　　回到地面，温暖的阳光从天而降，杨波眯了眯眼适应了一下后走向一旁明显是人工平整出来的空地。
　　“挖矿能够少量获得一些基础材料，看样子想得到技能卷轴还是得杀怪才行…”
　　自从杀死了普渡慈航之后，杨波便获得了【铁魔法】模组和【饰品栏】模组。
　　【铁魔法】模组可以通过与危险的巫师战斗、与中立的巫师交易、突袭大量自然生成的建筑、深入地牢、收集资源和寻找强大的魔法物品来获得并精进使用魔法的力量。
　　但是杨波这里单纯的获得模组，周围并没有刷新模组之中的怪物。
　　许许多多的东西根本没办法通过正常途径获得。
　　不过通过挖矿奖励却能够得到模组之中的一些基础材料，例如奥术源质、奥术残骸碎片、远古知识碎片等一系列的材料。
　　但现在问题是他挖不出技能卷轴和空白的符文模板，整个模组对于他来说就属于是半残。
　　将身上的东西略微整理一下后，杨波看着背包里的各种材料，内心琢磨着:‘要不先回一趟澳洲打造一些法器？’
　　茅山？
　　茅山那些闭关的大佬全都被他用‘真挚的感情’请了下来，可以说现如今整个茅山留守的道士数量还没有他澳洲多。
　　带着老牛和左千户回到澳洲。
　　将两人带到地下找到正在教导孩子的九叔。
　　“师父！”
　　九叔看了一眼杨波然后对着孩子们说道:“你们先自己修炼，等会有什么不懂的地方，再来问我。”
　　一群孩子稚声稚气的回道:
　　“是，林长老！”
　　“是，林长老！”
　　…
　　为了发展茅山，杨波直接将玄幻小说那一套搬了过来，眼前的这些孩子都是茅山外门弟子，只有拥有天资之人才能进入内门，那时候才算是茅山的正式弟子。
　　只不过和杨波这种‘亲传弟子’不同，就算是内门弟子也只能通过杨波聘请的‘长老’授课学习。
　　届时开设‘阵法’‘符箓’‘炼丹’‘炼器’‘法咒’等课程，成绩优越者将会有机会被‘长老’们收为亲传弟子。
　　这样的制度对于还是一对一教学的茅山来说，要先进许多。
　　“阿杨，你找为师有什么事？”
　　九叔现如今也开始‘装’了起来，毕竟他现在可是管理着几十号外门弟子，不威严一些根本不行。
　　不过杨波却没有什么感觉，依旧是笑嘻嘻的将身后的左千户拉到身旁说道:“师父，这位是左千户，您老帮我看一看他还能不能修炼？”
　　左千户也是拱手行礼说道:“见过道长。”
　　九叔听到他的话看了一眼三十多岁的左千户，随后露出‘你怕不是在逗我的’的表情，但是他还是伸出手搭在左千户的身上。
　　调动体内的法力认认真真的检查起左千户身体情况。
　　随后摇摇头说道:“左千户并不适合修道，不过我观你气血充足、内力强横，继续锤炼肉体，还有一丝以武入道的希望…”
　　以武入道？
　　说的简单，但是整个武侠史上能够以武入道的也就寥寥几人。
　　左千户的身手虽然了得，但是打死杨波也不相信他还能达到张三丰的境界。
　　杨波拍了拍左千户的臂膀出声安慰道:“你也不必气馁，前期你这种级别的武者不比修炼者差，而且我也会想办法让你走上武修的道路。”
　　内力并不是不行。
　　任何东西达到一定数量都会引起质变。
　　《风云》世界就是例子。
　　左千户拱手说道:“少爷，此事不必放在心上，武道一途属下都尚未走到尽头，不敢奢求追求那无上大道…”
　　见左千户如此心态，杨波也是满意的点点头说道:“正所谓殊途同归，你将武道练到深处自然也会拥有一些神异的能力。”
　　随后杨波看向九叔问道:
　　“师父，弟子这次收获了不少的材料，你有没有想要的法器？”
　　“法器？”
　　九叔微微一愣随后笑道:“阿杨，你要是有多余的材料，就给你两个师兄打造一件护身法器吧，为师没有什么需求…”
　　收了杨波之后，他的生活发生了天翻地覆的变化，但是他内心之中还是惦记着文才和秋生两人。
　　他们和杨波根本没有相比性，但那也是他的徒弟。
　　杨波闻言轻轻点头笑道:“正好弟子这两天解决了一只蜈蚣精，正好用它的甲壳制作一些护身法器，到时候我送两位师兄一人一套…”


第130章 变态的焦黑熔炉
　　一缕火苗从法阵之中升起，空旷的‘炼器室’内温度陡然提升。
　　“师侄，你小心一些…”
　　说话的是杨波的林师叔，他和九叔同姓，不过他并不是杨波的‘亲’师叔，只能算是‘表’师叔。
　　不过没关系。
　　茅山总体也没多少人，亲表关系不大。
　　林师叔是九叔这一代中炼器水平最好的，所以杨波第一批请过来的人之中就有他。
　　杨波后退两步躲到后面，只见林师叔直接勾动手指，放在地上蜈蚣精甲壳自动飞起来融入火苗之中。
　　原本只有烛火大小的火苗，在接触到黑色甲壳后瞬间化作火焰怪兽将甲壳吞噬。
　　原本三米长的甲壳，以肉眼可见的速度缩小，一些黑色的雾气不断从甲壳之中冒出。
　　这些黑色雾气是残留在甲壳之中的妖力，这妖力对于人类修行者没有什么作用，能够炼化出来，自然是再好不过了。
　　等甲壳之中黑雾不再出来后，林师叔再次手掐法诀，一块散发着寒芒的‘精铁’，从一旁的材料堆之中飞出融入火苗之中。
　　甲壳和精铁双方快速融合、变形。
　　林师叔额头上的汗水也是不断渗出，对于他来说利用法力淬炼材料的消耗实在是太大了，哪怕是有阵法的加持。
　　随着时间的流逝。
　　一面黑色带有铁色纹路的护心镜逐渐成型，仔细看的话，那玄铁形成了金刚咒的纹路。
　　“师侄，这…这是一件下品灵器，你要是想用就赶紧滴血认主…”
　　林师叔此刻已经有些虚脱，说话声音都有些不稳，但是还是难以掩饰内心之中的激动。
　　一件灵器的诞生，对于他来说可是值得庆祝的事情，这也幸亏前段时间他在地下修炼实力得到了突破。
　　不过，杨波盯着那面纯黑色的护心镜却摇头说道:“不，师叔，这第一件是送你的！”
　　“什么？”
　　“林师叔，不要推辞了，咱们等会还得商量接下来的法器。”
　　他背包里这样的甲壳还有近百，虽然他没有太多的‘玄铁’但是他有一些其他材料，再说了…茅山穷，但也不是穷到连一些最基础的材料都拿不出来。
　　林师叔沉默片刻当即咬破自己的舌尖，一缕舌尖血吐出快速飞向那护心镜。
　　只见那滴鲜血毫无阻碍的融入护心镜之中，下一刻护心镜发出一丝嗡鸣之声。
　　杨波见此不由眼前一亮，当即也是拱手对林师叔说道:“恭喜林师叔，这灵器诞生灵智，只要细心蕴养未来必然会晋升宝器。”
　　林师叔同样也是激动不已，灵器诞生器灵之后就有再进一步的可能。
　　“师侄，从今以后只要有用到师叔的地方你只管吱声。”
　　“师侄有需要的地方，自然不会客气。”
　　说罢，杨波还贴心的从背包里摸出一些灵果，这是从《倩女》世界得到的一些灵树被骨粉催生之后结的果子。
　　效果和紫金参差了一些，但是胜在量大，五年一成熟，每次便能结上百枚。
　　林师叔看到这些灵果之后也想通了，以后就把自己卖给自己这师侄了，所以毫不客气的拿起一枚塞进嘴里，恢复着消耗的法力。
　　“师侄，你说说你对法宝的需求，师叔想办法给你炼制！”
　　杨波笑着说道:“师叔，我需要的法宝不用太复杂…”
　　说罢一挥手蜈蚣精的甲壳和百足，直接将空旷的炼器室角落堆满。
　　然后走到另外一边。
　　又有许多材料出现在角落里，这次是以各种乱七八糟的矿石为主。
　　最后杨波将缺了一角的棺材拿出来放在地上。
　　“师叔，这是养魂木师侄准备用它做个旗杆…人皇旗的旗杆。”
　　林师叔看到将房间快要堆满的材料，手中的灵果不由掉落到地上…
　　莫非…莫非，师侄想累死我？
　　……
　　咚咚咚…
　　每放置一块透明的焦黑玻璃，便会响起一道清脆的声音，根本没有花费太长时间，杨波便在炼器室一侧搭建出一座全新的【焦黑熔炉】。
　　因为按照林师叔的话，单单提纯材料他一个人就得提炼两年半。
　　就算是整个茅山炼器师一块上，将这些材料全都制作成法宝，也得花费半年的时间。
　　当然，如果只炼制最普通的法器，那一个星期的时间就行，但是这浪费材料的行为，林师叔表示累死也不可能这么干。
　　所以杨波准备尝试一下能不能利用【焦黑熔炉】将各种材料融化…
　　如果可以的话，那么炼器完全可以流水线作业。
　　深吸一口气。
　　“成与不成就看这一次了…”
　　杨波打开【焦黑熔炉】的操作界面，将背包里准备好的材料全部放进【焦黑熔炉控制器】之中。
　　那出现在各种材料下面的进度条，让杨波兴奋的喊出声。
　　正在闭目养神恢复法力的林师叔听到杨波的声音，也是睁开眼睛。
　　看到杨波一脸兴奋的样子，起身问道:“你说的方法成了？”
　　“嗯，成了！”
　　杨波死死的盯着里面的蜈蚣精的甲壳，很快进度条走到尽头。
　　【液态 蜈蚣精甲壳】
　　【液态金晶】
　　【液态玄铁】
　　【液态火焰石】
　　【液态银】
　　…
　　咦？我把银元扔进去了？哪来的银？
　　不过现在最重要的并不是其他，而是蜈蚣精的甲壳…
　　杨波轻轻的碰了一下浇铸口，纯黑色的液体顺着浇注口流到浇注台上。
　　等到液体快要满的时候，浇注口全自动封闭，一滴也没有多流出来。
　　一旁的林师叔望着那液态的液态甲壳眼睛差点瞪出来。
　　“残留的妖力竟然变成了灵力融入到材料之中…”
　　这怎么做到的？？？
　　要知道刚才他为了清除甲壳之中残余的妖力，可是要了他三分之一的法力。
　　就在他死死盯着那液态甲壳的时候。
　　呲的一声。
　　刚才还是液体的甲壳，直接冷却变成了一块散发着金属光芒的黑色板子。
　　杨波将其拿在手中。
　　很轻。
　　随手敲了敲，板子发出极为清脆的声音，见此杨波笑着对一旁已经呆住的林师叔说道:
　　“林师叔，有了这焦黑熔炉之后，你的炼器速度绝对能再上一层楼。”


第131章 真·人皇幡
　　傍晚。
　　一栋充满现代风格的四层小楼竖立在城市显眼的地方，萤石组成的招牌在黑夜之中极为显眼。
　　‘兰若’洗浴。
　　杨波带着王柏毅和老牛一行看着门庭若市的洗浴大门，叹了口气说道:“果然，咱们的人实在是太压抑了，适当的放松对压榨…咳咳，工作会起到正面效果。”
　　“哞，大哥，这是干什么地方？”
　　“洗澡的地方。”
　　指着门口那有男有女甚至还有孩子的队伍说道:“一楼是洗澡、泡澡的地方，分男女浴池，二楼是临时休息的地方，里面会卖一些小吃，三楼、四楼你暂时就不用想了。”
　　一个洗澡、按摩的地方，让百姓手中的钱形成了初步的经济循环，毕竟有挣也得有花才行。
　　领着老牛和老王两人直奔大楼后面，他在后面特意搭建专属的VIP浴室。
　　不算太大的水池冒着淡淡的白气。
　　‘芜湖～’
　　杨波一脸享受的将身子坐进热乎乎的池水之中，看着一旁的老牛笑道:“老牛，潜个水！”
　　“哞～”
　　一个时辰后。
　　老牛脚步轻飘飘的驮着杨波离开了这‘兰若’洗浴，嘴里还嘟囔着:“白活了，白活了…”
　　“老牛，你嘟囔什么呢？”
　　“我在感慨之前日子算是白活了，没想到泡澡、按摩、修脚竟然能这么舒服。”
　　看着感慨万分的老牛，杨波实在是无奈的叹了口气。
　　两个老爷们用硬毛刷用力的替老牛刷身体，这家伙爽的直哼哼，并且为了给它修牛蹄杨波特意去工坊借了一把角磨机。
　　那家伙真的是火光四溅。
　　就连牛角上都给打了一层蜡。
　　“好了，别感慨了，以后一个月带你来一趟，咱们先去林师叔那里看看托他做的人皇幡怎么样了。”
　　“哞～”
　　重新回到林师叔的炼器工坊之中，原本只有林师叔一人的房间，现如今却多了许多忙碌的身影。
　　无一例外全都是茅山派的中流砥柱。
　　杨波见此场景有些头疼，但是也没有办法只能走上前挨个问候。
　　师叔、师伯、师叔祖…
　　“阿杨，这是你要的人皇旗，你看看行不行，不行的话，师叔在和你师叔祖们再改进。”
　　杨波闻言看向林师叔手中的‘人皇幡’，纯白色的旗帜用纯金色的丝线绣着玄奥的纹路，在上面还镶嵌着各色的宝石。
　　一眼望去可以说是贵气逼人。
　　哪怕没有认主都散发着强大的力量波动，不用猜这至少也是上品灵器级别的法宝。
　　杨波伸出手将这人皇幡接过来拿在手中，木质的养魂木上雕刻了许许多多的符文，不止能让这人皇幡拥有更强大的力量还能够防滑。
　　“怎么样？满意吗？”
　　“满意！非常满意！”
　　杨波将身体之中的法力不断灌输到这‘人皇幡’之中，一边蕴养一边让这‘人皇幡’认主。
　　至于滴血认主？
　　不可能，怪疼的。
　　利用法力也是能够认主的就是略微麻烦一些而已，时间长了以后也会有心意相通的能力。
　　将人皇幡直接放进饰品栏模组提供的饰品栏之中，这样一来就能够像是玄幻小说收进丹田之中，24小时不间断的蕴养。
　　这也是杨波尝试有什么东西能当饰品时无意中发现的。
　　心念一动，被放置在饰品栏之中的‘人皇幡’再次出现在手中，心中念头再次一动‘人皇幡’瞬间消失。
　　‘不错…看样子是请些人到这人皇幡里面修炼一番了。’
　　就在杨波脑海中琢磨着是不是去挖一些银矿的时候，林师叔再次拿着两件法宝走过来。
　　一只黑色的小钟以及一块巴掌大小的护心镜。
　　“师侄，这是你之前说要的防御性法宝，不过两件都是下品灵器。”
　　杨波将黑钟和护心镜接过来笑道:“这两件是法宝是专门送给我两位师兄的，他们实力差了一些，还是送这保命的法宝最实在…”
　　“文才？秋生？”
　　九叔的两名徒弟可谓是大名鼎鼎，就算是没有杨波，他们这些师兄弟也都听说过秋生和文才两人的大名。
　　“他们俩有你做师弟，也算是一番机缘…”
　　杨波憨笑两声说道:“师叔，要不是两位师兄，没准现在我还在山上玩野人游戏呢…”
　　这话说的是真的。
　　如果没有遇到秋生文才，他现在没准还在山上等自己长到十八岁，去和那红衣女鬼拼命。
　　毕竟《我的世界》和《七日杀》都足以让他在山上一直生活下去。
　　和师叔们告辞。
　　杨波骑着老牛向着自己别墅驶去。
　　“大哥，咱们去哪？”
　　“回义庄，对了老牛，你会飞吗？”
　　“我就是一个家牛怎么可能会飞…大哥，你有办法？”
　　“有，但是不知道行不行。”
　　铁魔法模组之中就有一个技能能让人飞起来，只不过是【鞘翅】的效果，只能滑翔不能真正的飞。
　　翌日清晨。
　　杨波带着老牛顺着通道回到义庄。
　　“师兄！师兄！”
　　听到声音的文才立马跑进屋子，看到杨波一人一牛脸上立刻露出惊讶的表情:“小师弟，你怎么回来了？师父不是说你很忙吗？”
　　“确实忙，师弟到处捡垃圾…”
　　穿山甲精:‘你收藏的才是垃圾！既然看不上有本事别拿啊！*****！’
　　说着从怀里摸出那口迷你小黑钟和护心镜，递到文才面前说道:“这是师弟托咱们茅山师叔炼制的法宝，你和秋生师兄一人一件，你看看喜欢哪一件。”
　　文才哪怕是再淳朴也知道这法宝的珍贵性，九叔穷的叮当响，就连一套勉强算是法器级五帝钱都是宝贝，身为九叔的徒弟自然是没有见过什么宝贝。
　　“这是给我和秋生的？不行，不行，有你给我和秋生的青铜树就够了，这法宝还是你自己用吧。”
　　“不用，这两件是师父特意嘱托送给你们的，甭客气了，我这有更好的。”
　　这实话并不会伤害到文才，只有这样才能让他心安理得的将这法宝收下。
　　文才除了笨了一些、蠢了一些，貌似也没有什么坏心思。
　　“那…那师兄就收下了。”
　　文才美滋滋的将黑色小钟收下，虽然这送‘钟’寓意不好，但是要是有人送你东皇钟，你怕不是手比脑子都快。
　　“秋生师兄呢？”
　　“他回姑妈家看门市了，晚上应该就回来了。”


第132章 故人相遇
　　“那我去一趟城里，把东西给秋生师兄送去…”
　　说罢杨波便领着老牛向着门外走去，刚打开房门一股刺骨的寒风便顺着衣领向着衣服里面钻去。
　　只不过这点寒冷对于数据化的杨波来说就是小意思。
　　但是屋内的文才感受到寒风之后，不由打了个冷颤连忙走上前说道:“师弟，这冬天了，你这穿的实在是太少了，等会我给你找件衣服。”
　　说罢翻箱倒柜拿出一件带着布丁的厚衣服就要往杨波身上套。
　　杨波连忙闪身躲开摆手受道:“师兄，师弟已经修炼到不畏严寒的境界…”
　　他倒不是嫌弃这厚衣服破旧，而是嫌弃那厚衣服上极为浓郁的味道。
　　刚才文才走到他身前，他差点被一口恶臭熏出【中毒】BUFF。
　　说罢，杨波拍了一下老牛说道:“赶紧走。”
　　文才见杨波离开，也是一脸无奈的将厚衣服收起来塞进柜子里继续发酵…
　　“这一天冷一天热，哎，又快过年了…”
　　义庄外。
　　杨波手脚并用的爬到老牛背上向着任家镇走去，他已经数月没有去过任家镇了。
　　“老牛，你说骑牛是不是该买只笛子？我总感觉弹三弦有些不配套。”
　　“不知道，我也没骑过牛…”
　　“……”
　　噔噔…噔噔…
　　一人一牛很快便来到任家镇城门处，刚想骑牛进去便被门口的守卫拦了下来。
　　“小孩，骑牛进城交一下卫生管理费…”
　　卫生管理费？？！
　　这年头有这费用吗？你怕不是想讹我吧？杨波虽然不差钱，但是你摆明讹我可不行。
　　“你拦我？你知道我师父是谁吗？我师父可是九叔！”
　　守卫闻言噗嗤一声笑出声说道:“义庄的九叔？别说你是他徒弟，就是他老人家来也得交钱，要是没钱就回家拿兜过来，到时候牛要是拉屎拉到地上你小子可得挨罚…”
　　呃…扫屎钱？虽然他能保证老牛一天内只吃不拉，但是对方不可能信啊。
　　就在杨波准备掏钱进城的时候。
　　一道声音从一旁传来。
　　“他的钱我给了。”
　　说罢一只纤纤玉手捏着一枚‘大子’递给了那守卫，杨波望去看到了一名熟人。
　　“好久不见，任小姐。”
　　任婷婷看着骑在牛背上的杨波微微出神，恬静的脸上露出一抹欣喜的笑容说道:“小杨，你长高了…”
　　“这都好几个月了，我再不长高就坏了，你这是准备出城？”
　　“我准备去义庄找你，我昨天回来安排人通知你，怎么你没在义庄？”
　　看着任婷婷的目光杨波很想报警。
　　“没，最近有些忙，没怎么在义庄，我这还有些事，任小姐，要不要上来一起？”
　　“好啊！”
　　任婷婷开心的答应下来，但是又看了一眼杨波胯下的水牛，担心的说道:“它…能载得动吗？”
　　“小意思。”
　　说话的不是杨波，而是老牛…
　　任婷婷有些怀疑人生的看着杨波胯下的大黑水牛:“它…刚才是不是说话了？”
　　“你听错了…”
　　说罢，杨波轻轻的拍了一下大黑牛，然后对着任婷婷伸出手，轻而易举的将她拉上来。
　　骑着牛和任婷婷闲聊着。
　　“你说你不上学了？”
　　“省城那边越来越乱，军阀混战越来越白热化…”
　　听到任婷婷的描述，杨波内心之中微微一动。
　　‘时间快到了…’
　　届时，就是他人皇幡大显神威的时候了，到时候没准他还真的能炼制出，带金光冒紫气的人皇幡。
　　来到位于妓院对面的胭脂水粉店，将法宝护心镜交给秋生师兄。
　　闲聊了片刻后便和秋生师兄道别。
　　站在门口牵着老牛。
　　“大爷，进来坐坐喝口茶，听听曲…”
　　“这位老爷，进来玩呀～”
　　“哎呦，你这死鬼，别乱摸呀～”
　　杨波不得不感慨这年头妓院都这么卷，大早晨的就拉客…后世这个点洗脚店都不开门。
　　“阿杨，你…你可不能进这种地方…”
　　任婷婷看着那些花枝招展的技术工作者，脑海中浮现出一些乱七八糟的画面，白皙的小脸变得酡红，让人看看了以后恨不得咬上一口。
　　“福生无量天尊，任小姐，贫道不近女色…”
　　“那怎么行！！”
　　看着杨波那玩味的目光，任婷婷连忙解释道:“我是说…嗯，那个，正常交朋友还是没事的。”
　　“好吧，交朋友…走吧，任小姐，我的事忙完了，也该回去了，咱们就此别过…”
　　“你先跟我回家，我在省城给你买了一些礼物…”
　　……
　　“老牛，你看到了没，刚才任发那样子恨不得把我抽筋扒皮…”
　　在任家一直待到临近傍晚，拒绝了任小姐晚饭和留宿的提议，杨波大包小包的离开了任府，骑在老牛身上笑着说道。
　　“哞～连吃带拿的，还带把人家千金的心也带走了，要我是那任老爷，也想抽你筋扒你皮…”
　　“你一头牛怎么懂这么多？”
　　“我活的久啊…”
　　杨波便是无言以对。
　　“我知道任婷婷对我有好感，但是我现在才十二、三岁。”
　　“我前主家的小女儿就是十三岁嫁的人，听说娶她的那家也才十三、四岁。”
　　“啊？真的？”
　　“当然是真的！”
　　这么小？真的行？
　　杨波有些怀疑自己是不是真的不行，为什么对女人没有什么冲动的想法呢，难不成数据化的身体有问题？
　　在杨波想着晚上是不是施展手艺活试一下的时候，一人一牛不知不觉回到义庄门口。
　　刚从老牛背上下来。
　　一道慌张的身影贴着他的身体窜进了义庄之中。
　　“九叔！九叔救命！”
　　来活了！
　　杨波对着老牛说道:“你先在这等一会，我进去看一下情况。”
　　说罢，跟着那人一同走进义庄之中，原本正在摆弄小钟的文才听到声音也从屋里走了出来。
　　“怎么了？”
　　来人看到文才之后就像是抓住了救命稻草一般，踉跄的跑到文才身旁问道:
　　“九叔在家吗？我兄弟他…他被鬼掠走了。”
　　被鬼掠走了？？
　　文才一时间也有些慌，主要是现在九叔没在家…
　　杨波这时候走到文才身旁冷静的对着来人说道:“九叔有事出门了，这事我师兄文才也能办，你先休息一下，我跟师兄收拾一下，马上就跟你去看看情况。”
　　文才听到杨波的话，刚想张嘴说话，却被杨波一个眼神瞪了回去。
　　来人闻言也只能连连点头，他别无选择，有九叔徒弟总比没有强。


第133章 一眉道长的剧情开始
　　“师弟，我…我不行的…”
　　文才一副要被押送刑场的表情，杨波拍着他的肩膀说道:“师兄，这义庄早晚都得交给你，这次师弟给你压阵，你放心大胆的来！”
　　实在不行就摇人。
　　“可是…”
　　“没有可是，他兄弟已经被女鬼掠走生死未知，再拖下去就是一条人命。”
　　在杨波的催促下，文才也只能说是赶鸭子上架，拎着九叔经常使用的背包挎在身上，将黄符、桃木剑、铜钱剑、长香、罗盘一股脑的塞进背包里。
　　嘴里絮絮叨叨的给自己打着气:“文才你能行，不过是只鬼而已…”
　　杨波:“……”
　　“师兄，走了，再拖下去就要出人命了。”
　　文才只能哭丧着脸点点头。
　　走出义庄杨波骑上老牛对来人问道:“说说情况…”
　　对方便开始将来龙去脉叙述一遍后，杨波表情变得有些惊讶。
　　‘这是一眉道人的剧情？剧情融合的这么直接吗？’
　　原本他还以为九叔领养小僵尸之后才会触发《一眉道人》的剧情，没想到这剧情来的如此突然。
　　不过他内心也是松了一口气。
　　这次害人的是一只芭蕉精，这芭蕉精非常神奇，它并不是妖怪也不是纯粹的鬼物。
　　传闻中芭蕉树通灵，能为游魂提供载体，而当游魂进入树后，也会被树同化，从而产生新的妖精，也就是芭蕉精。
　　它是妖精和鬼怪的融合产物。
　　芭蕉树本性淫，因此诞生的芭蕉精大多都是俊男美女的形象，利用外表来迷惑进入芭蕉林的路人，然后借机吸干活人的阳气，加速自己的修炼。
　　大多数的芭蕉精都并不强大，全靠迷惑束缚来吸人阳气，并且它极其怕光，怕火，所以只会在夜间动手。
　　这次正好让文才师兄练练手。
　　一行三人很快便来到距离义庄并不算太远的芭蕉树种植园，种植园正中间的位置有着一座木屋。
　　“道长，就是这里，我弟弟就是在这里被掳走的…”
　　文才看着周围被风吹动的芭蕉树，很想跑回义庄将师父他老人家喊回来。
　　“师兄，这显然是有芭蕉树成精，它需要吸取男人阳气修炼，所以才会将人掠走…”
　　“啊？！对，芭蕉精…嗯，我记得芭蕉精怕火，师弟，要不然咱们一把火把这些芭蕉树全烧了吧！”
　　“人家种芭蕉树的，你把芭蕉树全烧了，人家老板不找你拼命才怪。”
　　找杨波的男人和被掠走的男人都是帮人家看守芭蕉树的，说白了他们就是全都被芭蕉精吸干，老板也不可能把芭蕉树烧了。
　　“不管其他了，先把这芭蕉精引出来再说吧。”
　　从文才身上的挎包里面拿出两根红烛以及红绳，杨波将其插在芭蕉树林边缘。
　　刚把红烛插上。
　　杨波便看到一道身影倚靠在一棵芭蕉树上，走过去伸出手将其拉出树林。
　　惨白的脸色上毫无血色，双眼紧闭，嘴里还不断吐着白沫。
　　文才凑上前说道:“这…这是被吸干了阳气…”
　　说着，从挎包里摸出一个瓷碗然后拿出一张黄符。
　　“弟弟，道长我弟弟他。”
　　文才这时候也冷静了下来对着男人说道:“他这是阳气外泄，你先去给我盛一碗水过来。”
　　说罢，便将手中的瓷碗递给了男人，男人也不敢怠慢接过碗便向着芭蕉林中间的木屋跑去。
　　“师弟，师兄准备先稳住他残余的阳气，不过即使这样，他怕不是也得折寿…”
　　任何事情不能过量，这芭蕉精控制不住自己的本能，直接把这男人榨干纯粹属于涸泽而渔。
　　将红绳拴在红烛之上，杨波对文才说道:“师兄，按照你的想法来就行！”
　　“有什么事情，师弟替你压阵。”
　　有实力说话就是这么自信。
　　实际上，如果不是为了锻炼文才师兄，杨波想要消灭这芭蕉精压根不用这么麻烦，毕竟他又不是瞎子，头上顶着血条的芭蕉树他还是能看到的。
　　“道长，水来了！”
　　男人的哥哥端着瓷碗快速从木屋里面跑出来，他的手很稳，一路小跑，瓷碗里面的水也没有撒出来多少。
　　文才接过瓷碗说道:“先扶着你弟弟…”
　　说完，便拿起黄符口中念着咒语，片刻黄符无火自燃化作一团灰烬落入水中。
　　原本清澈的水并没有被符灰染浑，反而是变得充满质感。
　　这是茅山水法。
　　古代先贤法师们通过长时间的修炼，通过符篆和咒语、手诀结合的形式将真炁凝结在水中。
　　一般水法四大水法、二十四中水法和三十六小水法。另外还有民间传承有不计其数的杂水法。
　　文才师兄使用的就是最简单的小水法，其作用就是稳固对方的阳气。
　　别看简单，实际上没有几年苦修根本做不到。
　　‘貌似文才师兄也不是没有可取之处…’
　　杨波看着文才师兄将水灌进对方嘴里，也是笑着点点头，随后将拴在红烛上的绳子拴在自己的手腕上。
　　吸引这芭蕉精最好的办法就是挑选一名处男。
　　他和文才都符合条件，但是他还是想让文才将这只鬼解决。
　　“好了，你赶紧带着你弟弟离开这，剩下的交给我和师弟就行。”
　　“谢谢…谢谢！”
　　说着，男人便背上自己的弟弟直接离开。
　　文才看着已经将红绳拴在手腕上的杨波，连忙说道:“这吸引芭蕉鬼实在是太危险，还是让师兄来吧！”
　　“咱们先去屋里。”
　　杨波压根不给文才师兄机会，直接拎着红绳向着木屋走去，看着趴在门口反刍的老牛说道:“老牛，等会你别动手。”
　　“大哥，我还想问问你这芭蕉精能不能吃…”
　　“……”
　　再次摸出一张敛息符贴在老牛身上。
　　然后推开房门走进房间里，环视一圈，杨波直接往床上一躺，床板发出咯吱一声。
　　“文才师兄，你抓紧，我怕这芭蕉精经不住我这魅力的诱惑，等会就得来…”
　　也不知道是不是他魅力太高，还是说他乌鸦嘴的原因，拴在他手腕上的红绳绷紧。
　　一道身穿过红衣的身影。踩着红绳一步步向着房间内走来。
　　红衣芭蕉精长得并不丑，浑身充满了魅惑之色，一双迷离的眼睛仿佛会勾人一般。
　　身上的红衣与其说是衣服，不如说是纱窗…
　　清风拂过，该不该看的杨波都看到了。
　　很可惜，文才师兄看不到隐身之中的芭蕉精，依旧是翻着布包说道:
　　“师弟，我先躲在床下，等她来了，咱们师兄弟联手将她解决。”
　　“不用藏了，她来了。”


第134章 食之延年益寿
　　“啊？”
　　文才有些懵逼环视周围并没有发现芭蕉精的身影，不过他反应倒也不慢。
　　立马从背包里摸出了开眼用的柚子叶，手捏法诀然后在眼上擦了一下。
　　下一刻他便看见一条红色的薄纱，迅速缠上杨波的手腕。
　　“师弟！！”
　　文才透过薄纱看向芭蕉精，下一刻一缕鲜血从鼻子里面流出。
　　‘好大的邪恶！’
　　可能是最近人参炖鸡吃的太多了，导致火气有些旺盛，秋生至少还有小玉，他只能陪五姑娘。
　　不过身体虽然诚实，但是思想还是很纯洁的，当即摸出桃木剑直接伸手将鼻血抹在上面。
　　‘这可不能浪费…’
　　金光一闪，原本平平无奇的桃木剑散发出微弱的光芒。
　　文才挥舞着桃木剑快速的刺向芭蕉精的身体，但是这芭蕉精的速度非常快，直接闪开文才的攻击来到杨波的正上方。
　　用力一扯红纱准备将杨波带回去好好享受一番。
　　但是令她没有想到的是，她竟然没有扯动这浑身散发着浓烈阳气的少年。
　　就在她疑惑的时候。
　　一道声音响起。
　　“既然来了，就别着急走啊，陪我们师兄弟好好玩玩…”
　　一股力量顺着红纱传递到她的身上，低头一看，只见躺在床上的少年，一脸笑容的伸出两只手，正一点点的将她从半空中拽下来。
　　芭蕉精美眸之中写满不可思议。
　　“你…你到底是人是妖？”
　　“贫道杨波，专业驱魔师…”
　　芭蕉精使出吃奶的力气和杨波抗衡，但是她的媚术对杨波没有用，只能凭借着自身的力量，但是她的力量明显不如杨波。
　　“师兄，别愣着，赶紧捅她！”
　　“哦哦！”
　　文才回过神来举着桃木剑快速劈向芭蕉精，芭蕉精再笨也知道碰到了硬茬子，连忙将身上本就不多的红纱扯断，身影一闪向着门外飞去。
　　‘只要回到芭蕉林，他们就拿我没办法…’
　　但是还没有飞出门口，一道声音从她身后响起。
　　“老牛，把她顶回来！”
　　随后，在她惊恐的目光中，趴在门口的大黑牛站起来了，巨大的身躯直接将木门堵死。
　　随后她便看到那牛脸上露出一抹玩味的笑容:
　　“和公牛角力，呵，你会尝到牛角的滋味！”
　　一低头，抛光后的牛角直接顶在芭蕉精身上，芭蕉精的身躯直接被牛角洞穿，她惨叫一声倒飞进木屋之中，原本凝实的灵体变得虚幻了许多。
　　见此杨波也是身手矫健的从床上一跃而起，将缠在手腕上的红绳一把扯下，直接一记重拳将飞回来的芭蕉精击飞到墙角里，对着门外老牛说道:“老牛，关下门…”
　　老牛闻言钻进房间，露出和汤姆猫一样表情将木门关上。
　　砰…
　　芭蕉精缩在角落里瑟瑟发抖，声音颤抖着问道:“你们要干什么？”
　　“当然是降妖除魔！文才师兄，上吧！”
　　凄厉的惨叫声在木屋之中回荡。
　　片刻后。
　　+1 空白符文
　　+122 废铁
　　+23 废铜
　　…
　　‘没想到助攻竟然也有掉落物，空白符文…虽然没卵用，但也是一个好兆头。’
　　空白符文是制作所有其他符文的基础，能够在地牢、要塞、村庄等建筑里的宝箱中能找到，在本模组建筑中更常见。
　　虽然没有掉落出法术，但是杨波已经很知足了。
　　“文才师兄，你做的不错，就算是没有师父在，你这不也是将这芭蕉精消灭了？”
　　文才望着手中的桃木剑，又看了看在木屋中弯腰低头的水牛精。
　　“师弟，要不是你按着那芭蕉精，师兄都砍不中他，还有这位是？”
　　“我收的小弟，一只水牛精，他很强非常强。”
　　老牛也是重新趴在地上恢复成普通水牛的模样，伸出一只蹄子对文才说道:“哞，你是大哥的师兄，以后你有事了可以随时喊我。”
　　文才茫然的伸出手和老牛握在一起。
　　……
　　翌日。
　　看着登门拜访的任发还有任婷婷，杨波感觉有些意外但是又理所应当。
　　“那芭蕉园是任老爷您的产业？”
　　任发露出憨厚的笑容说道:“贤侄，这芭蕉园是我今年花极低价收购的产业，原本以为捡了大便宜，没想到这里面还有这么个隐患。”
　　“要不是贤侄你，我怕不是死了人都不知道怎么回事。”
　　随后任发对着外面的人说道:“把东西抬进来。”
　　很快，几名任发仆从抬了一些礼物送进义庄之中。
　　“贤侄，你这去城里采购不方便，这次我带了一些生活物品…”
　　“任老爷，你这实在是太客气了。”
　　杨波也不傻之前任发让九叔迁坟也不过给个几块的大洋，而这次这些生活用品再不值钱，也得十块大洋。
　　不用想也知道是任婷婷的主意。
　　“任老爷，最近我学了一些风水知识，有时间我去您府上帮你看看风水。”
　　任发听到杨波这话，先是扫了一眼自己闺女，发现女儿那开心的模样也只能挤出一抹笑容说道:“那就麻烦贤侄了。”
　　寒暄两句之后，任老爷带着仆人离开，而任婷婷却留在了义庄。
　　杨波坐在庭院中的椅子上，脑海中想着关于《一眉道人》中的剧情。
　　“师父！”
　　听到文才的声音，杨波也回过神来看向回到义庄之中的九叔，连忙从椅子上站起身喊道:“师父！”
　　任婷婷倒也大大方方的跟九叔打着招呼:“九叔…”
　　九叔轻轻点头，随后将目光看向任发送过来的那些东西问道:“这些东西是怎么回事？”
　　听到九叔询问，文才立马化身说书先生，绘声绘色的将昨天晚上发生的事情讲述给九叔。
　　熟悉文才秉性的九叔，自动将文才话中的夸张形容的部分屏蔽。
　　“做的不错。”
　　得到九叔肯定的文才很是兴奋。
　　杨波走到九叔身旁有些疑惑的问道:“师父，您怎么今天突然回来了？”
　　是地下农场的灵气不浓郁了？还是那些孩子已经不能让您老享受为人师表的感觉了？
　　“前两天，乡所想让我去他们那看看风水，今天那些孩子们没什么事，正好为师过去看看…”
　　看风水？
　　杨波心里立马将这件事和《一眉道人》的剧情联系到了一起。
　　国外吸血鬼…
　　‘也不知道山海经上的内容可不可信，这吸血鬼真的能食之延年益寿？’


第135章 蝙蝠＝尸蟞？
　　“哞～”
　　杨波将任婷婷送回任家，回去的路上他有些纠结的问驮着他的老牛道:“老牛，你说我是不是对任婷婷动心了？”
　　“俺就是一头牛，搞不清楚你们人类的感情，但是大哥你硌着我了。”
　　杨波:“……”
　　确定自己身体没问题后，杨波悬着的心也是落了下来，轻轻的拍了一下老牛的身体说道:
　　“走吧，咱们去降妖除魔！”
　　王家村就在任家镇郊外，距离九叔所在的义庄距离并不远。
　　沿着小路。
　　远远的就看到一群修女正在修缮荒废的教堂。
　　“老牛，咱们直接过去。”
　　“哞！”
　　老牛迈着步子向着尚未完工的教堂走去，快到教堂的时候，杨波从他身上滑了下来。
　　“老牛，你在外面等我，我去看看就行。”
　　“哞～”
　　“放心，我会注意安全的。”
　　说罢，杨波径直向着教堂走去，正在教堂外面搬运教材的修女们看到他立刻出声劝说道:
　　“喂，小朋友，不要进去，教堂还没有修缮完，里面乱糟糟的别伤到你。”
　　听到这些年轻修女们的话，杨波压根没有停下的意思，反而是加快脚下的速度。
　　几名修女面面相觑连忙追了上去。
　　“等等！”
　　“别乱跑…”
　　跑进教堂之中的杨波，直接打开小地图，上面密密麻麻的都是红点。
　　‘这…蝙蝠也算怪？？’
　　上次见到这么多红点的时候，还是在《盗墓》世界杀尸蟞的时候。
　　很快，杨波便反应过来，这些隐藏在教堂里面的蝙蝠，压根不是普通的蝙蝠，而是受外国吸血鬼控制的吸血蝙蝠。
　　它们已经成精了。
　　“喂，小朋友…”
　　身后传来了那些修女焦急的声音，杨波没有理会她们掀开门帘走进教堂的楼梯间，一眼便看到那被锁上的木门。
　　木门上的大锁锈迹斑斑。
　　杨波从背包里摸出一个拉杆贴在墙壁上，随后轻轻拉下拉杆。
　　咔…
　　伴随着清脆的声音，原本已经锈死的大锁自动弹开，木门也是应声而开。
　　“果然，真神还得看拉杆…”
　　“别下去。”
　　一名修女掀开门帘跑进楼梯间之中，伸出手抓向杨波的衣服。
　　杨波只不过是微微闪身便躲了过去，扭头看了这群年轻靓丽的修女一眼后，在背包里拿出了霰弹枪。
　　对准门后天花板扣动了扳机。
　　砰…
　　+3 奥术源质
　　+55 废铁
　　+111 废铜
　　…
　　吱吱吱…
　　杂乱的蝙蝠叫声从昏暗的祷告室中响起，很快伴随着扑啦啦的翅膀扇动声，一团黑压压的阴影从祷告室之中‘挤’出来。
　　那是一大片肥头大耳的吸血蝙蝠。
　　没想到这群吸血蝙蝠在这种鬼地方还能养的这么肥。
　　砰…砰…
　　霰弹枪再次喷射出火光。
　　这种成精但是还不是妖的吸血蝙蝠，用火器的效果可比道法要强。
　　吱吱…
　　这群蝙蝠丝毫没有畏惧的意思，竟然直接向着杨波扑了上去。
　　刷～
　　刀芒一闪。
　　色彩斑斓的巨大镰刀出现在杨波的手中。
　　+1 培根
　　+1 培根
　　…
　　除了正常的掉落物之外，这群蝙蝠还提供了大量的培根。
　　“啊～”
　　身后的小修女们这才回过神来，忍不住发出一声声尖叫。
　　这突如其来的魔音贯耳，带来的‘伤害’比还在不断飞出来的蝙蝠还要强。
　　“闭嘴，自己找地方躲起来！”
　　蝙蝠飞出来的数量越来越少，这神父祷告室的出口并不只有正门，房间内还有一处用于通风的小窗口。
　　那些吸血蝙蝠平时就是依靠那小窗口出去觅食。
　　+1 血吸光束 技能卷轴
　　‘掉技能了？’
　　杨波眼疾手快的拉下拉杆，原本开启的木门砰的一声自动关上。
　　那些来不及刹车的吸血蝙蝠全都撞在了木门之上，发出砰砰的敲门声。
　　卓越的 血吸光束
　　伤害 10
　　法术类型：猩红
　　施法距离：24
　　持续时间：5s
　　对目标造成伤害的同时，使施法者恢复相等于伤害的生命值。
　　“有意思，杀吸血蝙蝠给吸血法术…”
　　这个技能可以说是腥红系法术的排面，高频单体伤害完全能算得上是吸血泵了。
　　就在这时候身后传来一阵嘈杂的脚步声，数名手持步枪的大头兵从外面跑了进来。
　　“竟然还有人在我的地盘闹事，我倒要看是谁这么不长眼…”
　　听到这熟悉的声音，杨波立马变成那人畜无害的模样。
　　“这不是人见人爱、花见花开的阿威队长嘛？”
　　掀开门帘走进来的阿威，听到杨波的声音，下意识的打了个冷颤。
　　“是你？！”
　　“是我，真是好久不见…”
　　阿威脸上变颜变色不过很快还是挥了挥手让手下退了出去，等人离开后他立马讪笑着凑上前问道:
　　“小杨道长，你这也是跟九叔过来处理风水问题的？”
　　“师父他处理风水，我处理这处隐藏在教堂下面蝙蝠窝…”
　　阿威连忙说道:“我也是，我听手下汇报看到这里有大量蝙蝠出入，所以便带人过来看看，不行的话咱们就一把火把这教堂烧了！”
　　还不等杨波说话，门外立刻传来一道斩钉截铁的声音:“不行！”
　　一名身穿修女服的外国女人直接走进教堂之中，瞪着眼睛瞅着阿威质问道:“凭什么要烧我们的教堂，坚决不行！”
　　阿威队长自然不可能被这一个女人唬住，看着修女长说道:“我的手下汇报你这教堂下面是蝙蝠窝，而我的任务就是烧掉蝙蝠窝，所以烧蝙蝠就一定会将你的教堂烧掉，这个就叫做逻辑，明白了吗？鬼婆！”
　　“胡说，你凭什么说我这教堂是蝙蝠窝，还有你烧蝙蝠凭什么要烧我的教堂？！”
　　阿威看着眼前的鬼婆不讲道理，当即掏出腰间的盒子炮指着对方:“凭这个行不行？！”
　　杨波忍不住伸出手扶住自己的额头，有阿威在的地方永远不会缺少喜剧效果。
　　“你们两个先不要吵了，先让我将蝙蝠清理一下再说…”
　　说罢拉下拉杆，通往祷告室的木门再次开启，门后那些蓄势待发的蝙蝠听到动静，再次向外冲了出来。
　　+1 普通墨水
　　+1 少见墨水
　　+1 培根
　　+6 钢锭
　　+1 沙漠之鹰
　　…


第136章 变态的模组法术
　　“阿杨，情况怎么样？”
　　杨波刚将地上死去的吸血蝙蝠捡干净，九叔便带着文才走进教堂之中。
　　“教堂的祷告室被吸血蝙蝠占据成为老巢。”
　　九叔闻言看向那坐在椅子上化作枯骨的尸骸，还不等他询问杨波便继续说道:
　　“原本教堂里的有两名神父，有一天祈神父发现同行的神父，竟然是一只吸血鬼，为了避免吸血鬼残害其他人，这位祈神父只能将已经成为吸血鬼的同伴封印。”
　　“奈何祈神父的道行不高，虽然最后将吸血鬼封印成功，但他自己也是身受重伤，为了避免变成新的吸血鬼，没有选择的他只能命人将他锁在这教堂的祷告室内自杀。”
　　九叔看了杨波一眼。
　　虽然他已经知道自己这徒弟，拥有类似于预言般的能力，但是每次他都想吐槽两句。
　　‘案发的时候你是不是在现场？’
　　走上前检查了一下那神父的尸骸。
　　“阿杨，那吸血鬼是不是出问题了？”
　　“神父当时太过匆忙只是简单的将被封印的吸血鬼埋了起来，只要拔出、破坏胸口封印它的十字架，它便能重新复活…”
　　“那这件事就交给你处理了。”
　　九叔见杨波就差把那吸血鬼的身份证号码念出来了，当即也是当起了甩手掌柜。
　　“行，这事情就交给弟子就行。”
　　区区一只吸血鬼而已，哪怕对道法有抗性，那么他也有RPG…
　　只不过现在还不着急，九叔还没有帮那乡公所挖水井，那吸血鬼现在还被埋在地下。
　　他想先回义庄一趟将新获得到的【血吸光束】放进【铁箍卷册】之中。
　　使用法术抄写台便可以将卷轴的法术抄写至法术书，抄写之后，就可以随意使用法术书施法。
　　并且在抄写台中还可以将卷轴从法术书取出。
　　很是方便。
　　抬头看了一眼已经没有任何吸血蝙蝠的天花板，杨波转身直接离开教堂。
　　“师父，我先回去一趟，等会再回来。”
　　九叔正在和瑟瑟发抖的修女长交谈，听到他的话轻轻点头说道:“你路上慢点。”
　　“知道了，师父。”
　　喊了一声老牛，骑着老牛一同回到义庄。
　　来到地下室杨波整理了一下吸血蝙蝠掉落的各种乱七八糟的物品。
　　基础材料统一扔进焦黑熔炉之中，通过焦黑熔炉烧炼各种矿物可以获得双倍的产量。
　　“打了半天就掉落了一瓶高级墨水，这掉落实在是太感人了。”
　　死在他手中的变异吸血蝙蝠没有100只也有80只，却只得到了一瓶高级墨水。
　　要知道铁魔法模组之中的墨水可是分为普通、卓越、高级、史诗、传说五个等级。
　　只有拥有相应的墨水才能制作出相应等级的技能。
　　“先将血步技能制作出来再说…”
　　铁魔法模组拥有许多法术流派，例如火焰、冰霜、雷霆、鲜血、召唤…等。
　　每个流派技能抄录都需要特殊的材料。
　　之所以杨波选择鲜血流派，那是因为鲜血流派的【腥红精华】最好获得。
　　花费铁锭×4、炼药锅 × 1、奥术源质 × 2、灰烬源质 × 1将铁魔法模组之中的炼金锅制作出来。
　　“幸好还有一份灰烬源质，要不然连炼金锅都造不起。”
　　将炼金锅放在地上倒上一桶水，再从下面放上篝火，很快炼金锅里面的清水便开始沸腾。
　　杨波望着那不断从锅底升腾而起的气泡，叹了口气嘴里嘟囔着:“这年头当穿越者都得献祭自己…”
　　说罢，直接跳进炼金锅之中。
　　血量快速下降，锅里的清水也在快速染，这就是获得【腥红精华】最简单的办法。
　　一瓶、两瓶、三瓶…
　　很快在杨波临死之前得到了大量的【腥红精华】。
　　从炼金锅里面一跃而出稳稳的落在地上，一边往嘴里塞着美味的培根一边想着:
　　‘要不随身带着炼金锅，碰见有血肉的敌人，先扔锅里炖一会再杀？’
　　走到卷轴撰写台前，拿出墨水、纸张还有尚温的腥红精华放进卷轴撰写台之中。
　　大量的鲜血派系技能出现。
　　杨波没有任何迟疑直接找到【血步】技能，心中默念抄写。
　　【血步】
　　高级
　　冷却时间5s
　　距离16米
　　法力消耗 40
　　传送到目标位置或目标生物背后并进入真实隐身状态。
　　真实隐身时间固定为5s，与法术等级无关。
　　“瞬移加瞬步，这下实战能力能够变得更强了…”
　　将技能卷轴抄录到技能书之中，并不是他不想要更强的技能，只是他用的这本铁箍卷册只能抄录高级以下的技能，想要使用更强的技能，那就需要更换高级的技能书。
　　例如本模组最终期的法术书，龙皮法术书则需要使用末影龙的掉落物龙皮，以及来自远古城市的残破的书才能够制作。
　　杨波只能奢望以后能够杀怪掉落出一本来。
　　“要不再做一个卓越级的幽冥之锤技能？”
　　唤魔流派的技能需要【绿宝石】就能够抄写，绿宝石他倒是有一些。
　　略微思考了下，杨波便下定了主意。
　　‘先把六个技能槽填满，不好用以后再换…’
　　将这次刷的普通墨水全都扔进炼金锅之中，通过炼金锅放置相应的材料便能够提升墨水的等级。
　　很麻烦，不过对于脸黑的杨波来说很实用。
　　忙碌了半个多小时，杨波重新回到义庄之中。
　　趴在院子里面闭目养神的老牛看着杨波那一副喜笑颜开的模样忍不住问道:
　　“大哥，你偷吃蜜蜂屎了？”
　　听到老牛的话。
　　杨波的笑容顿时僵硬在了脸上。
　　“那叫蜂蜜，你才偷吃蜜蜂屎呢！”
　　直接使用血步出现在老牛的身后，用力拍了一下他的屁股。
　　“老牛别回头，我是大哥！”
　　受到惊吓的老牛，噌的一声夹着尾巴便从地上爬了起来，瞪着牛眼惊恐的看着空无一人的身后。
　　“大哥，是…是你吗？”
　　“除了我还有别人！”
　　五秒钟的时间过去，杨波的身影突兀的出现在老牛的视线之中。
　　“这也是道术？我怎么一点气息也察觉不到？”
　　虽然杨波在他的感知之中永远都是一个普通人，但那好歹也有个感觉。
　　但是刚才杨波隐身拍了他一下，他真的什么感觉也没有，就算是知道人就在他身旁，也同样如此。
　　“想学？我教你啊！”


第137章 吸血鬼？不死？
　　“嘘，吃东西不要出声。”
　　荒郊野外。
　　隐藏在灌木丛之中的杨波，伸出手轻轻的拍了一下正在吃东西的老牛。
　　无奈，老牛只好委屈的将嘴里紫金参重新咽下去，等待没事的时候再反刍上来。
　　“大哥，咱们在这等着干什么？”
　　之前在教堂杀吸血蝙蝠的时候，一少部分吸血蝙蝠趁乱逃了出来。
　　刚才九叔已经测量好水位带人离开，按照剧情那群吸血蝙蝠会飞过来将九叔钉下的木桩搬离到埋葬吸血鬼的上方。
　　导致挖坑的人将吸血鬼挖了出来。
　　“等会你就知道了…嘘，来了！”
　　二十多只吸血蝙蝠径直飞向定位水井的木桩，这些吸血蝙蝠力气极大，十几只配合下将插入地下的木桩抽了出来。
　　吸血蝙蝠带着木桩飞了一段距离后，将木桩插在不远处不起眼的空地之上。
　　见此杨波脸上露出一抹笑容。
　　“终于找到了！”
　　砰砰…砰砰…
　　密集的枪声响起，那些准备重新隐藏起来的吸血蝙蝠，被劈头盖脸的子弹直接打懵了。
　　一只只打着旋从空中落下。
　　咔…咔…
　　弹夹被清空，杨波从藏身处窜了出来，然后利用史莱姆弹弓，将自己像是炮弹一样射向仅剩的几只吸血蝙蝠。
　　“血步！”
　　距离吸血蝙蝠还有一段距离，随着技能发动。
　　杨波突兀的消失在半空中，那些拥有简单灵智的吸血蝙蝠，还没有来得及反应，无形的刀刃便划过它们的身体。
　　将所有蝙蝠清理干净，杨波平稳的落在地上，五秒钟后他的身形才出现在。
　　“这就是真实隐身吗？爱了爱了！”
　　五秒钟内发动攻击都没有显露出身形，比起原版的隐身药水要强太多了。
　　老牛迈着欢快的步伐跑过来，大牛眼之中满是羡慕之色:“大哥，你这神通太强了…”
　　“小道小道…”
　　杨波一副装逼的模样，摆了摆手说道。
　　随后看向那木桩所在的位置，从背包里摸出铲子便开始挖掘。
　　很快便挖到一具胸口插着十字架的干尸，那犬牙交错的牙齿以及腥红的眼睛，无不表明这家伙的非人的身份。
　　轻松的将其从地下搬出来扔在地上。
　　抬头看了看天。
　　并没有什么阴云密布的场景出现，很显然剧情中那下雨完全是赶巧而已。
　　以这吸血鬼的实力还不足以影响天时。
　　“大哥，这是僵尸？”
　　老牛还是第一次遇到僵尸，不由的好奇的凑到吸血鬼跟前打量起来。
　　“吸血鬼，算是西方的僵尸。”
　　“西方？”
　　“等以后你就知道了。”
　　说罢，杨波踩在这吸血鬼的身体上，伸出手握住那镶嵌着宝石的白银十字架，用力一拽。
　　华丽的十字架直接被他拔了出来。
　　“还挺漂亮！”
　　就在他欣赏的时候，脚下传来次次啦啦的声音，杨波低头一看原本干尸身上竟然冒出了白色的烟雾。
　　“我草，忘记了，吸血鬼怕阳光！”
　　光顾解除封印，忘记这吸血鬼比一般僵尸还要恐惧阳光。
　　由于身体早就已经成为干尸，这吸血鬼连惨叫的声音都发不出来，杨波看着对方那不断增长又不断减少的生命值上限。
　　拿出附魔后AK47。
　　“就让贫道送你一程，免受阳光的侵害…”
　　扣动扳机。
　　那悦耳的枪声响起，一连串的一道命中在吸血鬼的脑袋上。
　　事实证明。
　　吸血鬼也顶不住由唯物主义信仰加成的AK47…
　　+7 芝士蛋糕
　　+2 香烟
　　+6 啤酒
　　+4 金矿
　　…
　　“吃、抽、喝、钱？你这神父生前也没干好事啊，不过你没掉小男孩也算不错了。”
　　看着脑袋都已经破碎的吸血鬼，哪怕它的恢复力再强也没有强到脑袋没了还能复活的地步。
　　剧情里给九叔带来许多麻烦的吸血鬼，如今在杨波占据天时地利人和后，就和待宰的羔羊没有任何的区别。
　　拿出猎刀将这吸血鬼的尸体彻底毁尸灭迹。
　　杨波很是满意的拍了拍手上从未沾染过的尘土，纵身一跃跳到老牛身上。
　　“老牛，咱们回义庄！”
　　……
　　数日后。
　　《笑傲江湖》世界，杨波骑着老牛行驶走在沙滩上，一面纯白却散发着丝丝黑气的旗帜悬浮在他的身后。
　　一阵海风吹过，那旗帜随风而动，一张张不甘的面孔在旗帜上若隐若现。
　　“魂兮归来！”
　　沙滩上躺着大量的身穿蓑衣斗笠武士刀的身影，随着杨波的话刚落，一道道黑影在那些尸体上飞出，融入那随风招展的人皇旗之中。
　　“不甘？怨恨？呵呵，那贫道就让你们解脱…”
　　那人皇旗之中突然响起哀嚎、咀嚼的声音，原本的紫到发黑的气体变得更加浓郁三分。
　　“不愧是人皇旗，这提升的就是快…”
　　随着内在灵魂数量增多，这人皇旗的本身也会提升，不过提升需要花费时间，强行使用它招收超过数量的灵魂，则会引起反噬。
　　到时候人皇幡之中的灵魂一涌而出，会将使用者直接吞噬。
　　“老牛，我去船上看看…”
　　“哞～”
　　海面上停着一艘倭寇帆船，海滩上的这群倭寇全都是划着小船从大船上下来的。
　　杨波从老牛身上一跃而下，在双腿踩在海面的瞬间，一米厚的坚冰出现在他的脚下。
　　冰霜行走附魔，此乃居家旅行、出门装逼必用技能。
　　嗖！
　　数根弩箭从倭寇战舰上飞射向杨波，但是下一刻杨波的身体突兀的消失不见。
　　一块块坚冰出现在海面上，距离那倭寇战舰越来越近。
　　噗～
　　突然，站在甲板上举着武士刀，正不断叽里咕噜鼓舞着手下的倭寇首领。
　　声音戛然而止。
　　一丝血线出现在倭寇首领的脖子上，一颗人头滚轮到甲板上。
　　“诸位，请到我人皇旗中一叙！”
　　话音落下，杨波手持镰刀的身影出现在甲板上，身后的人皇幡也是飞出一道道身影快速冲向那些惊慌失措的倭寇。
　　杨波没有理会这群被‘同类’吞噬的家伙径直走向船舱。
　　根据经验。
　　这些倭寇船舱里一般情况都是被掠夺而来的物资和女人。
　　阴暗的船舱中充满咸湿的味道，一些身影蜷缩在黑暗之中。
　　“你们运气不错，遇到了我，那些倭寇已经死了，跟我走吧！”


第138章 斩草不除根，春风吹又生
　　福建沿海的一处村庄外，杨波毫无情绪波动的将倭寇尸体用猎刀清理干净，免得他们会污染这片土地。
　　“神仙，谢谢您救了我们！”
　　“神仙！”
　　“仙人，请您留下名号，小人愿意日夜供奉您…”
　　一群身穿粗布麻衣的百姓齐刷刷的跪倒在他身后。
　　杨波将猎刀收起来，站起身摸了摸身旁的老牛，指着那竖立在地上的人皇幡笑道:“贫道只是一邪道而已…”
　　“不，神仙大人，您对于小人们来说就是在世神仙…”
　　“神仙大人！”
　　“神仙大人！”
　　一缕缕莫名的力量从这群普通百姓身上飞出，快速向着杨波身体飞去，但是这力量钻进杨波身体之中后又钻了出来。
　　尝试了两三次之后。
　　这力量只能退而求其次，一分为二直接飞进老牛和人皇旗之中。
　　只见冒着黑气的人皇旗中多了一丝香火之气。
　　杨波笑了笑直接骑到老牛的身上，对着人皇旗招了招手，原本插在地上的人皇旗凌空飞起悬浮在他背后。
　　“这倭寇虽然没有什么甲胄，但是他们的武器还算不错，你们将地上散落的武器收敛起来，等这倭寇再次出现，你们也不至于手无缚鸡之力。”
　　“贫道也该去下个地方了，这倭寇真多啊，一个个杀还真费时间！”
　　老牛迈着步子向着远处走去，那些跪在地上的百姓连忙匍匐在地上。
　　“恭送神仙大人！”
　　“恭送神仙大人！”
　　…
　　那看似普通的大水牛速度极快，不过几息时间它便消失在百姓的视线之中。
　　刚离开，老牛便忍不住出声说道:“大哥，这倭寇是什么人？你杀他们为什么不会沾染因果？”
　　“我杀谁都不沾染因果。”
　　杨波从背包里摸出三弦轻轻弹动着，清脆的琴声传出很远。
　　“杀倭寇没功德，天道果然是天道不会因为某些原因而偏爱华夏，不过杀倭寇之中的一些畜生，却也会奖励一些阴德…老牛，你跟着我可占大便宜了。”
　　因果不会分润给老牛，但是其他奖励老牛那是一点也没落下。
　　这就很神奇。
　　老牛哞哞的叫了两声说道:“大哥，按照你的话，技能全都加在赶路上了，我都快成你的专属坐骑了，还分那么清楚干什么？”
　　“说的也是，走吧，我刚才掐指一算，南行又有有缘人！”
　　所谓掐指一算纯粹是杨波胡扯，他连观想法都没办法修炼，未来最多也就是学会观人、观气，想要预知未来那纯纯想多了。
　　不过，这倭寇在这福建沿海地区犹如杂草一般，那真是风吹海岸现倭寇。
　　最重要的是一些倭寇会装作普通商人来行商，官方没有证据拿他们没有办法。
　　但是杨波又不是官府！
　　日上三竿。
　　温度逐渐变得炙热，沿海地区的湿度实在是高，让人有种快要喘不上气来的感觉。
　　“驾～”
　　“驾～等等我…”
　　一男一女骑着马在路上狂奔，在前面的男人胯下的白马很是帅气，纯白的马身上没有一丝杂色。
　　那骑马的男人更是相貌俊美，只不过那人虽然是男人，但是脸上却透露着着一股阴柔之色。
　　“林平之？岳灵珊？”
　　杨波看到骑马的青年忍不住念出对方的名字，随后笑道:“都快忘记这里是笑傲江湖的世界了…”
　　任我行在他穿越这个世界的第一时间被他送走，令狐冲和任盈盈这个时候没准也已经投胎了。
　　剩那些人，真的没有多少能入他眼。
　　就算是让王柏毅回来，都能在这江湖之中闯下名头来，毕竟他的紫金参和邪道速通吸星大法可不是开玩笑。
　　原本策马狂奔的林平之耳朵微微一动，拉住缰绳调转马头向着路旁的杨波跑去。
　　跟在后面的岳灵珊连林平之突然掉头实在是摸不清头脑，连忙转身跟了上去。
　　“平之，等等我。”
　　而林平之骑马来到杨波面前，用那双充满邪气的目光打量着杨波，轻声问道:“小家伙，你是怎么认识我的？”
　　杨波没有想到自己自言自语的话，竟然被林平之听到了，看样子这家伙的《辟邪剑谱》也已经初窥门径了，否则不可能在骏马疾驰的时候听到他的话。
　　“呃，可能是从样貌吧，你给我的印象还挺深刻的。”
　　“哦？”
　　林平之脸上露出阴柔的笑容，让杨波看的裤裆一凉。
　　“此乃福州，你能够认出在下来很正常，不过你竟然还认识岳灵珊，看样子你并不简单…”
　　说话间，林平之将手放在了剑柄之上，浑身散发出锐利无比的气势:“说吧，你是哪方势力的人…”
　　看林平之的样子，显然是把他当做窥伺《辟邪剑谱》的敌人。
　　杨波无视林平之身上散发出来的气势。
　　看着林平之的目光说道:“哪方势力？难不成贫道我就不能是一方势力？还有…”
　　“辟邪剑谱，狗都不练！”
　　没有血海深仇，这《辟邪剑谱》脑子有泡才练。
　　“你找死！”
　　这就是江湖，一言不合拔刀相向！
　　林平之准备刺出长剑，但是被被身旁追上来的岳灵珊一把拉住。
　　“平之，你这是做什么？他只不过是个没有内力的少年而已，你何时变成这样了呢？”
　　“松手！”
　　“平之！”
　　杨波:“……”
　　见这小两口要吵起来，杨波拍了拍老牛，老牛也是懂事的直接迈步准备离开。
　　突然间。
　　一记清脆的巴掌声响起，岳灵珊捂着自己的脸颊不可置信的看着林平之。
　　“平之，你…”
　　这一幕，坐在老牛身上的杨波看的那叫一个真真切切。
　　‘我嘞个去，这小两口这个时间就翻脸了？我记得没这么早吧？’
　　“小子，既然你如此看不起辟邪剑法，那么就让你见识见识…”
　　说罢，林平之运转轻功抬脚在马背上一跃便直接向着杨波刺来。
　　杨波顺势从老牛背上滑下来说道:“老牛，揍他一顿，只要别打死就行，我很好奇我的能力能不能让他再长出来…”
　　“大哥，你放心，交给俺老牛就行。”
　　老牛身上散发出浓郁的妖气，在林平之和岳灵珊不可置信的目光之中人立而起。
　　已经达到四米半的精壮身躯，就算是站在原地都让人胆战心惊。
　　“你这家伙，让我老牛也试试你的什么辟邪剑谱！”
　　一把鬼头大刀出现在老牛手中，随后一记力劈华山劈向林平之。
　　这一刻。
　　林平之被老牛身上的妖气完全震慑，别说辟邪剑法，就连动弹都是一种奢望。
　　只能眼睁睁的看着那巨大的鬼头大刀落在他头顶。
　　“太差了。”
　　砰…
　　刀身一横，直接拍在林平之的身上。
　　随着一阵令人牙酸的骨骼断裂声，林平之口中喷着鲜血就飞了出去。
　　杨波连忙追上奄奄一息的林平之，拿出治疗药水、医疗绷带对准林平之心中默念使用。
　　看着稳住的血条，杨波终于是松了一口气，扭头看向走向岳灵珊的老牛说道:“你性格太实诚了，让你别打死，你真就只给留一口气，以后你自己出去肯定吃亏。”


第139章 不用自宫也能成功
　　“大哥，这女人怎么办？”
　　老牛握着他的鬼头大刀，目光盯着岳灵珊问道。
　　“不用管他，她就是一个傻瓜而已。”
　　杨波说话的时候已经伸出手将林平之的衣服脱了下来，白皙的胸口上有着一片青紫色的痕迹。
　　这是老牛刚刚留下的杰作。
　　“我草，原来太监底下是这样！还有你小子割牛子的时候，纯硬割？那我真佩服你！”
　　可惜林平之此刻已经昏迷过去，已经听不到杨波的话了。
　　就在杨波将压箱底的【急救箱】拿出来，准备尝试能不能让林平之重振雄风的时候，身后传来扑通一声。
　　“求求您高抬贵手，放了小女家男人…”
　　岳灵珊梨花带雨的跪在地上，用力的磕着头，不一会额头上便渗出了鲜血。
　　只不过杨波早就已经习惯了这种事情，他头也没回的说道:“你男人已经切了，我现在正琢磨着能不能让他重新长出来，你要是不介意的话可以一起过来看看。”
　　“要是介意的话…那你就慢慢磕吧。”
　　岳灵珊就像是抓住最后一根稻草连忙说道:“不介意，不介意…”
　　她连起身都没有起身一路跪到杨波身旁，看着凄惨的林平之，瞬间泪奔。
　　“平之，你…你为什么会…”
　　“当然是为了报仇，否则一个大老爷们怎么可能会切这玩意？对了，你爹也切了。”
　　哭声戛然而止。
　　“啊？”
　　岳灵珊:你TM的在逗我？
　　不过她愣神，杨波并没有愣神，直接拿着【急救箱】对准林平之心中默念使用。
　　‘应该没问题吧…要不再上个夹板？不对，这割掉，不是骨折夹板应该没用…’
　　就在杨波胡思乱想的时候，只见林平之胸口上的瘀痕，以肉眼可见的速度消退。
　　但是这并不是最让人惊讶的地方。
　　最惊讶的是林平之身上的牛子凭空出现，虽然小了些、虚幻了些，但是的的确确的出来了。
　　“这是…临时将身体数据化，再治疗吗？”
　　如果是这样的话，那就太变态了。
　　就算是还剩一滴血，只要杨波能够治疗及时，那么目标也会完全恢复。
　　“呃～”
　　林平之缓缓睁开眼睛，然后就看到一男一女一头牛全都瞪着眼睛看着他。
　　“你醒啦…”
　　听到杨波的声音，林平之也是回过神来，一脸惊恐的盯着老牛向后退去。
　　武功高强和妖怪那是两码事。
　　他不是左千户。
　　还没有强到能够和妖怪比划两下的地步。
　　“妖…妖怪…”
　　就在杨波准备使用杨氏清醒大法的时候，岳灵珊直接扑上去将林平之揽入怀里。
　　“平之…平之…”
　　杨波看着眼前感人至深…不对，赤身裸体的男人和梨花带雨的女人怎么看都没办法感人至深…只能说是色…咳咳。
　　轻咳两声说道:“喂，这里还有人，你俩也注意点影响，等我走了以后你们再恩爱…”
　　说罢，杨波便爬上了老牛的后背，居高临下的看着林平之说道:“念在你一心为家人报仇，和我着急去寻找倭寇的份上，我今天饶你一命，走吧，老牛…”
　　老牛一步迈出数米的距离。
　　“对了，林平之，岳灵珊对你是真心的，她是她，她爹是她爹，至于你信不信…你爱信不信。”
　　噔噔…噔噔…
　　伴随着三弦声，杨波几个呼吸之间便消失在林平之和岳灵珊的眼中。
　　林平之在岳灵珊的搀扶下站起身，在【医疗包】的效果下他身上的伤势已经完全愈合。
　　甚至连之前留下的一些轻微的暗伤都消失不见。
　　“灵珊，没想到这世上真的有如此奇人…”
　　捡起掉落在地上的长剑，低下头看着那失而复得的兄弟，林平之下意识的运转辟邪剑谱心法。
　　“这…这怎么可能？！”
　　“平之，怎么了？”
　　“我…我的心法竟然还能使用！这怎么可能？”
　　随后林平之挥舞着长剑，身影犹如鬼魅一般，施展的正是他林家的辟邪剑法。
　　“哈哈哈，原来如此，原来如此！”
　　“欲练此功，必先自宫！只要有机缘再长回来，那也能成功！岳不群，你这伪君子，到时候我倒要看看你的脸色。”
　　一旁的岳灵珊则是一脸便秘，一边是她男人，一边是她爹，她现在只想赶紧找到他娘…
　　……
　　“老牛，这次大哥成了你坐骑了…”
　　杨波扛着老牛在海面上狂奔，在不远处正有一处并不大的孤岛。
　　而这座小岛就是倭寇的老巢之一。
　　该岛离宁德县城只有10余里，地势险要，涨潮时汪洋一片，退潮时淤泥塞路，不论是涉海还是登船进攻都十分困难。
　　但是这一切都阻挡不了杨波变强的决心。
　　“哞～大哥，我也想学在水上行走…”
　　“等有时间给你做一双靴子试试行不行，不行的话，我也没办法。”
　　临近小岛，杨波看到那海岛上人影绰绰，显然是被他这踏海而行的行为所吸引过来的。
　　这群倭寇有的手提长矛、有的腰挎大刀，头上戴着斗笠，有的戴着钢盔，身穿和服，光着脚丫子站在岸边。
　　这群家伙的身高都在一米四、五左右，并不是杨波的刻板形象，他们真的也就这么高。
　　再加上他们和服的打扮乍一看像一个个小鬼似的，看起来非常滑稽。
　　但是杨波很清楚，这群倭寇凶残程度不亚于真正的小鬼。
　　不过，眼尖的杨波依旧是看到一些汉人打扮的家伙。
　　实际上这种有老巢的倭寇之中正儿八经的倭寇也就占据十之四、五而已，其余的全都是那些在大明混不下去的乱兵。
　　例如张士诚的残部、沿海商贩、走私商人、西洋人、因禁海而无法生存的渔民等等。
　　这也是为什么倭寇数量众多，而且难以清剿的原因。
　　杨波双脚落下沙滩上，刚把老牛扔在一旁，便听到一句惊恐的质问声传来:
　　“你…你是什么人？”
　　“诸位放心，贫道只是来杀人、越货的而已！”
　　两米多长的人皇旗瞬间出现在他的头顶，一道道阴影从旗帜上飞出，根本没有给那些家伙任何机会。
　　“该死！！”
　　“射箭！！！”
　　“鬼啊～”
　　倭寇语、华夏语还有各种方言，一瞬间各种嘈杂的声音不绝于耳。
　　杨波双手举着战斗牌子站在老牛身前，静静的看着人皇旗中的灵魂穿过那些倭寇的身体，带走他们的生命。
　　“1224、1232、1255、1300…”
　　杨波嘴里轻轻的数着人皇幡之中的灵魂数量，心里感应着人皇幡的上限。
　　毕竟只是灵器。
　　还没有传说中的万魂幡那么强。
　　灵魂太多的话，会反噬的。
　　“对了，技能加点！”


第140章 一人一下？
　　炙热的太阳，却无法驱散岛屿上那些倭寇内心的之中的寒意。
　　一名名同伴眼睁睁的死在他们面前，普通的倭寇疯狂的挥舞着着手中的武器，也没办法阻拦那些恶灵半分。
　　“啊～”
　　“杀！”
　　一些倭寇精神直接崩溃，其中不乏一些武功高强的存在。
　　他们气血旺盛能够让厉鬼不能近身，但当有这样的人出现，便会伴随着奇特的索命之声。
　　砰…
　　一名手持长刀高高跃起的倭寇，利用内力和血气将一只恶魂劈散，但是下一刻，一枚子弹便穿透了他的脑袋。
　　300％的爆头伤害加上【穿甲】技能，这名倭寇的脑袋就如同西瓜一样破碎。
　　“这倭寇们的实力竟然如此强悍，怪不得能祸乱沿海这么长时间…”
　　大多数倭寇是因为输了倭岛南北战争的正规军，他们实力强大装备精良，并且精通水战，否则也不可能打的大明地方军队抬不起头。
　　空气之中弥漫着淡淡的血腥味，沙滩和岛屿上的空地上躺着一具具血肉干涸的尸体。
　　被人皇旗收拢的灵魂能够通过互相厮杀、吸收活人血肉来提升实力。
　　杨波将手中的枪收起来，十分心疼的看着竖立在沙滩上的人皇旗。
　　只见原本华丽、大气的旗帜竟然出现一道裂痕。
　　虽然只有小拇指大小，但足以让杨波心痛的喘不上气来。
　　“3100道灵魂就是极限了吗？”
　　如果再继续吸收下去，他的人皇旗也只能对他说拜拜了。
　　伸出手将人皇旗收进饰品栏之中，看着快速下降的法力值，杨波也是感慨:“果然，这法宝威力强大以后，蕴养所需要的法力值也多了起来。”
　　拿出一枚长相类似于樱桃的灵果扔进嘴里。
　　杨波看着地上的干尸有些头疼，数量实在是太多了，扔了吧又舍不得，割又太费时间。
　　无奈喊道:“老牛，你帮忙将尸体都送到我身旁…”
　　老牛看到这么多死人没有任何不适，他是《倩女幽魂》世界牛精，在那世界随便一场动乱、瘟疫甚至是大妖肆虐，死的可比这多的多。
　　“好嘞，大哥。”
　　杨波蹲下身子拿出砍刀轻叹一声说道:“哎，我这就算是修炼到大罗金仙，怕也得是个劳累命。”
　　在杨波忙碌时，也有一些倭寇从岛屿其他地方过来探查他这边的情况，不过看到四米高的老牛和遍地尸体之后，连出来打个招呼的想法都没有，一个个全都逃命一样的离开。
　　“真是的，本地倭寇实在是太没礼貌了，你就是过来给我磕一个，我也算你有礼貌！”
　　剩下的倭寇杨波准备等他的人皇旗突破灵器以后再过来解决。
　　至于他们会不会跑…
　　呵呵，跑得了和尚，难不成还能跑得了庙？
　　天空中的星光璀璨，听着耳旁传来的海浪声，杨波慵懒的伸了个懒腰。
　　“终于完事了！”
　　背包里的腐肉、骨头、硝酸盐粉，再加上杀倭寇给予的掉落物，早就将他的背包都占满了，甚至连沙滩上他都放了两个大箱子。
　　“走了，老牛，咱们先回去一趟，整理一下东西…”
　　杨波丝毫没有将残存倭寇放在眼中，直接在岛屿上选了一处相对比较顺眼的地方。
　　挥舞着镐子便向着地下挖去，相比起地上的炮靶子，他还是觉得住在地下比较稳妥。
　　咚咚…咚咚…
　　伴随着奇特的声音。
　　一间位于海岛地下十多米深的临时基地便初具规模，将之前所有的掉落物全都转移到这地下基地之中。
　　“史诗墨水？呦呵，能绘制史诗级技能了？呃，还是先等等…魔法书等级不够。”
　　看着背包里各种材料以及掉落物，杨波现在突然有一种想要回澳洲，让师叔们再帮他制作一道人皇旗的想法。
　　反正他有是时间祭炼法宝。
　　从箱子里摸出几枚戒指直接装备在饰品栏之中。
　　“没想到戒指竟然掉落了不少…”
　　复效之戒
　　+15% 冷却缩减
　　速吟之戒
　　+15% 吟唱缩减
　　毒护之戒
　　使佩戴者免疫中毒伤害
　　冰护之戒
　　使佩戴者免疫冰冻伤害
　　总共有四种戒指，其效果也是极为简单且霸道。
　　“这要是再喝下一瓶抗火药水，岂不是能够免疫冰火两重天？！另外，梅毒…算不算毒？”
　　这个问题，值得杨波略微思考一下。
　　从背包里摸出梯子。
　　贴在墙上。
　　他准备先回去一趟，将这里的收获好好整理一番。
　　另外询问一下怎么能够快速提升人皇旗的品阶。
　　对准天花板用力敲打着。
　　咚咚…
　　砰…
　　一道黑影从他正上方掉落下来，他下意识的举起战斗牌子。
　　砰…啪…
　　“哎呦～”
　　一声痛呼传来。
　　杨波说着声音望去。
　　一名身穿现代服饰，留有披肩长发，在脑后扎成四叶草样子的青年，此刻正戴着痛苦面具躺在地上哀嚎着。
　　模样看起来挺帅气，但是却给人一种很丧的感觉。
　　一瞬间，杨波便认出他的身份。
　　“我草，不要碧莲？！！”
　　抬头看向正上方，两名浑身干枯的行尸正向他这下面探头。
　　“你瞅啥？”
　　对付这种被人用炁驱使的行尸，只需要一张驱邪符便能够轻松解决。
　　手指微动。
　　一张黄符便顺着洞口飞了上去。
　　随后一阵青光闪过，那被人控制的行尸失去尸气后便直挺挺倒了下去。
　　湘西赶尸一门遇到他这茅山传人也是倒了八辈子血霉。
　　没办法专业实在是太对口了。
　　“老牛，你看着这小子，对了，小心点。这家伙会雷法，很强，别被他扮猪吃老虎的模样糊弄喽。”
　　“没问题，大哥。”
　　原本还准备装傻的张楚岚，看着一步步向着他走来大黑水牛，整个人不由瞪大了眼睛。
　　“牛…牛说话了！！！！”
　　“喂，不是说好建国之后不许成精吗？！我…我告诉你，你别过来，你过来我可就报警了。”
　　老牛看着张楚岚整头牛往地上一趴，嘴里开始反刍不断咀嚼着嘴里的灵果，有些含糊不清的说道:
　　“小子，你牛哥成精难不成还得给你打个招呼才行？”


第141章 贫道全性杨波
　　漆黑的夜晚。
　　空地上到处都是东倒西歪的墓碑，那些坟墓原本的主人此刻已经全都从坟墓之中爬了出来。
　　在清冷的月光照耀下，同样从坟墓之中爬出来的杨波，看着周围不断向他走来的行尸，越发俊俏的脸上露出一抹笑容。
　　“柳妍妍，贫道乃全性杨波，不知道可否出来一叙？”
　　随着他的话音落下，那些浑身僵硬的行尸停下了脚步。
　　不一会一具身穿风衣头戴兜帽的身影突然出声说道:“你是全性的人？”
　　说话的声音很是粗犷。
　　杨波微微眯起眼睛，直接无视说话的僵尸，直接将目光看向树林之中的一棵粗壮的大树。
　　他感受到了那缕奇特的‘能量’波动。
　　‘炁吗？’
　　“当然，我可是‘全性’核心人员，要不然也不可能知道你的信息不是吗？”
　　他的话充满真诚，天真的柳妍妍真的从大树后面站了出来，故意压着自己的声音问道:“你来这里是做什么？也是为了张锡林？”
　　“不！”
　　杨波的回答很是干脆，说完他突兀的消失在原地，只留下一道还没彻底消散的话语。
　　“我是为了你！”
　　柳妍妍那充斥着天真的酒红色眼眸之中流露出慌张之色。
　　‘人…人呢？’
　　突然间，她便感觉一股难以抗拒的眩晕感传来，在她倒下的时候，只能模糊的看见一道身影站在她身旁。
　　“果然是个雏！”
　　那清澈且愚蠢的目光，让人都不忍心贴五雷符，只能选震魂符将其搞晕过去。
　　看着那些因为失去控制而倒在地上的尸骨。
　　杨波轻轻摇了摇头从背包里摸出一些黄符和长香，拿出一条长桌摆上法坛。
　　将长香插在香炉之中。
　　“茅真君降临,以符为凭,以香为引,超度于 地风德,万法飘散,吾奉茅山祖师敕令,拜 此,速速解脱…”
　　铃～
　　随着清脆的魂铃声响起，那些行尸身上残留的阴气、残魂全都随风消散。
　　将其超度之后，这些尸体那就真的只就是尸体了，就算是柳妍妍想要驱使，也得用秘术蕴养些时日才行，根本不能像这样直接招手就能将其从坟墓中唤醒。
　　没有理会地上的尸骸。
　　杨波扛着昏过去的柳妍妍，转身重新跳进墓穴之中，将入口封上，并将梯子挖掉。
　　这样《一人之下》的人就算是掘地三十尺都不可能挖到他《笑傲江湖》之中。
　　随手将柳妍妍扔在地上。
　　杨波看着正在和老牛大眼瞪小眼的张楚岚，笑呵呵的走过去说道:“你先不要动，我将你身上的麻绳解开…”
　　“你是什么人？”
　　张楚岚看着一身古装向他走来的杨波，整个人都不好了，他一直都在听从爷爷的吩咐，避免接触乱七八糟的事情。
　　“我？茅山弟子杨波，你先不要动。”
　　张楚岚现在正处在被束缚状态，看着杨波那一身cos剑仙的装扮呢喃道:
　　“茅山弟子？你为…等等，喂，你这小子干什么？别脱我裤子！！你再拖我可要发飙了！真发飙了啊！”
　　“别紧张，我就是对那什么守宫砂有些兴趣…再说我一个孩子有什么坏心思。”
　　“去你大爷的，老子现在怀疑你就是老妖精变得。”
　　张楚岚此刻已经没有想隐瞒的想法。
　　“天地玄宗，万气本根…”
　　金光咒
　　一种将炁凝结成金光的功法，在杨波看来就是一种加攻加防的功法。
　　看着张楚岚浑身上下冒出金灿灿的光芒。
　　哐当一声。
　　引起了张楚岚的注意力，下一刻，他身上的金光如同接触不良一样闪烁两下便消失不见。
　　杨波弯腰将掉在地上的附魔版AK47捡起来，真诚的说道:“你是知道的，贫道降妖除魔随身带着一两件法器也属于正常情况…”
　　砰…
　　一块比砖头还要大一些的定时炸弹掉在地上。
　　“呐，正如我刚才所说，外面的世界太危险，随身带一些C4，想必你也能够理解。”
　　将东西收起来眨了眨天真无邪的眼睛，颇为崇拜的看着张楚岚说道:“你刚才浑身金灿灿的样子好帅，那就是传说中的金光咒吗？”
　　虽然不知道什么是杀气，但是这一刻张楚岚竟然在杨波那纯洁的眼神中看到了尸山血海。
　　喉咙滚动。
　　“我错了！！”
　　张楚岚跪的很是干脆，面对这种非人的存在，他没有任何的犹豫。
　　他只是想活下去，他有什么错。
　　“你…你这也太客气，这还没过年，你就行这么大礼，不过这头我也不让你白磕。”
　　一个大棒一颗甜枣在什么地方都适用。
　　杨波伸出手将张楚岚身上的麻绳划断，随后拿出一枚散发着青色光芒的玉佩。
　　“这是一枚法器，带在身上有静心凝神的功效，也能减少些许的精神伤害。”
　　精神伤害在《一人世界》并不少，不说其他就是全性四张狂都是个中高手。
　　张楚岚看着手中那散发着温热感的玉佩，大脑在飞速运转，他实在是搞不清楚杨波到底想做什么。
　　但是他又没有那种破罐破摔的想法，现在只能走一步看一步。
　　“张楚岚，你能不能施展一下五雷正法，我想看一下跟我的五雷正法有什么区别？”
　　“你…你怎么知道我会雷法？”
　　杨波笑了笑将手伸到张楚岚的面前，那纯粹的雷电在他的掌心跳跃。
　　“我知道的远比你想想的还要多，你要是想知道我可以告诉你，而且也不用什么代价，最多也就是咱们之间坦诚相见即可…”
　　“啊？”
　　刚站起来的张楚岚忍不住抓住自己的裤子，后退了两步。
　　杨波见此额头上不由垂下两道黑线。
　　“我说的是交情上，不是肉体上，另外你自己不对刻着到此一游的守宫砂好奇？？”
　　“我才没有那么变态…等等，你说的到此一游是什么意思？”
　　面对这种问题，张楚岚依旧是控制不住自己，但是等他反应过来后内心之中冒出了不好的预感。
　　“你是说守宫砂上…”
　　“嗯，就是你想的那样。”
　　咔嚓。
　　张楚岚听到这个天塌般的消息后，整个人就像是石化一般僵硬在原地。
　　“安啦，安啦！你要是太过介意的话，我可以找人将你的守宫砂去掉的。”
　　只要带着张楚岚回一趟茅山。
　　随便摇个长辈下来或者上来，这守宫砂的事情必然能轻松解决。
　　不过，可以先将人带回澳洲…师叔、师伯还有师叔祖们一定对《一人之下》的修炼体系很感兴趣。


第142章 五雷正法(简单的讲述一下剧情，可跳)
　　地下基地。
　　并不算大的空间内，杨波身上的雷光和张楚岚身上的雷光交相辉映，一旁身为裁判的老牛很快便发出十分中肯的评价。
　　“大哥，俺老牛宁愿让这小子电十下也不愿意让你电一下。”
　　杨波轻轻点头将法力撤销，那璀璨的雷光也逐渐收敛进他的身体之中。
　　不止老牛发现了问题，他也发现了两者之间的差距。
　　如果说他们茅山的雷法是为了降妖除魔，那么《一人之下》的雷法更像是用来对付人。
　　没有破魔属性，更偏向于他敬爱的大师伯石坚的闪电奔雷拳。
　　只不过再怎么样，那也是雷法。
　　那些乱七八糟的东西挨上一下绝对受不了。
　　张楚岚见杨波身上的电芒消失，他也是将身上的雷法收起，只不过他的见识比较少，所以对杨波的雷法没有太深的感触。
　　最多也就是…
　　大锅，你的雷电没我的亮！
　　“不错，张楚岚以你现如今的实力在异人界年轻一辈也算是出类拔萃的存在。”
　　听到杨波的夸奖，张楚岚那一副太上忘情的脸上挤出一抹难看的笑容说道:“我对于这什么异人世界真的没有什么兴趣，我就想…”
　　“不，那是你还不够爽罢了！”
　　杨波直接打断了张楚岚的发言，看着张楚岚那错愕的表情，伸出手指着躺在地上的柳妍妍说道:
　　“湘西柳家唯一传人，从小家教严苛，向往外面的世界，外貌娇俏甜美性格天真任性，不懂世间的险恶…一心加入全性组织，认为能够得到想要的自由，总结来说就是被家人保护的太好了。”
　　“不过…以她的视角来看的话，她从几岁的时候就在家人的安排下学习赶尸术，整日和尸体相处，但是赶尸术大成时，族中长辈却让她收起异能，做个普通人，不得显露出任何的异于常人的地方…”
　　“她没有朋友、童年、生活，陪伴她的永远只有那散发着腐臭味的尸体，张楚岚这么想的话，她是不是比你还惨？最起码你还能自由的上学，有着一些普通的同学、朋友，而她只有一些不会说话的朋友。”
　　张楚岚看着躺在地上的柳妍妍，脑海之中不由浮现出小时候和他在一起的时光，还有他与爷爷之间的对话。
　　他和柳妍妍一样，同样是从小就开始刻苦训练，但是长大之后却被告知不能在普通人面前使用功法。
　　哪怕是被欺负了也不行。
　　那时候的他根本不能理解爷爷的想法，甚至为此还和爷爷大吵一架。
　　直到长大，他…其实还是没有想通，但是他却学会了妥协。
　　望着柳妍妍他的眼神之中流露出一抹同情之色。
　　“你…”
　　“我叫杨波，你可以喊小道长…”
　　“小道长，你准备把她…”
　　“她挖的又不是我爷爷的坟，我跟她没什么仇，就是对她家的赶尸术有些好奇而已…”
　　四目师叔也会茅山赶尸术，这柳家也会赶尸术…不，柳家的更像是炼尸术，需要用炁培养才能拥有强大的实力，而那些临时用炁催动的行尸，那也不过是一些会活动的尸体而已。
　　听到自己爷爷的尸体，张楚岚那泛滥的同情心立马停止了荡漾，瞪着不可置信的大眼睛指着地上的柳妍妍问道:
　　“等等…你是说是这小姑娘偷的我爷爷的尸体，不是之前那个疯女人？”
　　杨波走到柳妍妍身旁蹲下身子，一边伸出手一边说道:
　　“嗯，那家伙叫冯宝宝是来调查你爷爷尸体被盗的人，是哪都通快递公司的临时工。”
　　一道电芒闪过，柳妍妍身体微微一颤直接睁开眼睛，看到蹲在身旁的杨波，漂亮稚嫩的脸上露出惊恐之色。
　　“啊～你要做什么？”
　　“跟我说说你们柳家的赶尸术，我对它很感兴趣，你要是不说的话，我也有的是手段和力气。”
　　听到杨波的声音，柳妍妍连忙说道:“你…你不是全性的人吗？我也是全性的人…”
　　天真的柳妍妍让杨波觉得很有趣，扭头看了一眼张楚岚问道:“你知不知道什么是全性？”
　　“不知道…”
　　他张楚岚此刻就是一个异人界小白，甚至还没有杨波知道的多。
　　“对了，刚才你说的哪都通又是什么，怎么感觉这异人界好复杂！”
　　看着张楚岚那故意露出来的伪装笑容，杨波只是笑了笑并没有太过在意的说道:“哪都通明面上是一家快递公司，实际上算是官方专门为异人界设立的监管部门。”
　　“而全性…”
　　说到这杨波顿了顿然后继续说道:“之前的全性如何我不知道，但是现如今的全性你就可以看做是一群自私自利、无法无天的妖人就行。”
　　“打个比方，你突然想买东西但是忘记带钱，张楚岚你会怎么办？”
　　张楚岚有些懵逼的回道:“回…回家拿钱？”
　　“不止，你可以直接将想要的东西抢过来，也可以随手在路上杀一个人‘借’点钱，一切都随心所欲，只要你想。”
　　扭头看向惊恐的柳妍妍，露出一抹无邪的笑道:“柳妍妍，那你猜全性要是需要女人怎么办？”
　　这话就像是跗骨之毒一般，瞬间萦绕住柳妍妍的心头，只不过刹那间柳妍妍的脸色变得苍白无比。
　　“还有，加入全性根本不用做什么乱七八糟的事情，只要你承认你是全性的一员就行，而外界也会承认。”
　　“只不过任何自由都是会付出代价，就像是普通人的法律不允许杀人，这保护了别人也保护了你。”
　　“好了，柳小姐正好贫道也懂一些赶尸术，那咱们可不可以交流一下心得？”
　　柳妍妍望着正在把玩着真言符的杨波，她第一次感受到什么叫做遍体生寒。
　　对方没有做出任何伤害她的行为，只是笑呵呵的用那双平静的眼眸看着她，她都觉得有种窒息的感觉。
　　如果杨波要是知道柳妍妍的感受。
　　那肯定是大喊冤枉。
　　并且拿出人皇旗跟柳妍妍好好解释一番，他就是杀了几千倭寇一时间还没有适应过来而已。
　　什么主魂不主魂的，根本没有的事情。


第143章 你小子可是拥有后台的男人
　　噼里啪啦。
　　“起！”
　　一具倭寇尸体摇摇晃晃的从地上爬了起来，曾经保护他的身体盔甲，如今已经成为了他的掣肘。
　　原本正在传述赶尸术要点的柳妍妍，整个人都不好了。
　　“你…你…”
　　“基操勿六。”
　　他本身就茅山之人能让尸体站起来实在是太正常不过了。
　　杨波打量着那行动迟缓身体僵硬的行尸，最终还是摇头说道:“还不如茅山养尸法…”
　　唯一的好处就是快。
　　异人界的功法都是讲究一个效率。
　　杨波撤去法力那尸体便直挺挺的倒在地上，走过去将尸体直接分解成最基础的材料。
　　柳妍妍看着杨波一刀刀捅在尸体上，那平静的样子就像是在割菜一样。
　　深吸一口气鼓起勇气说道:“你…你能不能放过我？”
　　杨波将砍刀收起来惊讶的看着柳妍妍:“我什么时候没放过你？柳姑娘，说话可得讲良心，我就是对你家的赶尸术有兴趣而已…”
　　随后，他又想起了什么，一步步走到柳妍妍身前，这小小的行为吓得柳妍妍后退了两步。
　　但是杨波没有在意，用一种充满诱惑的声音说道:“想不想认清这个世界？想不想真正的…活着？”
　　“无…无限恐怖？”
　　柳妍妍表示曾经他天天被关在家族之中修炼，接触最多的就是小说。
　　“呃～”
　　莫名有些尴尬，不过杨波脸皮防御力比较高，很快便反应过来，看着柳妍妍说道:“那不重要，重要的是你想不想在世人面前自由的使用自己的能力？”
　　“想…”
　　“想的话，那就认我当大哥！”
　　“教我梳中分？”
　　啪～
　　杨波一巴掌拍在柳妍妍头上说道:“以后少给我刷视频，还有这都多少年前的老梗了！”
　　挨打之后的柳妍妍捂着自己的脑袋，不知道为什么她内心之中却冒出了一股心安的感觉。
　　‘难道我是抖M？不…不可能！我只是…只是想起开心的事情而已，对，没错！’
　　杨波见柳妍妍出神，低头看了看自己的那柔弱的手掌:‘下手重了？抽傻了？’
　　不应该啊，师父这类的修行者属于高攻低防，但是《一人之下》世界中的修行者都属于攻防兼备。
　　呃，柳妍妍这种不算，她算是召唤师。
　　“喂，醒醒！”
　　轻轻的拍打了两下柳妍妍的脸颊，受到刺激的柳妍妍瞬间清醒过来。
　　迷茫的看着杨波。
　　杨波当即笑着说道:“你在家族憋了这么长时间，想不想放纵一下？对了，还有你张楚岚，明明是异于常人的存在，但是却得在普通人面前隐藏自己，生活的很憋屈吧？要不要放纵一番？放着，我不会出去乱说的。”
　　杨波感觉自己就像是他们俩的心魔，正在一步步引诱他们走向深渊。
　　“放纵？”
　　还在琢磨此刻处境的张楚岚听到杨波的话，轻轻摇头说道:“我觉得现在这样挺好的，平平淡淡的上学、毕业、结婚、生子最后挂在墙上。”
　　柳妍妍听到张楚岚的话，不由多看了他两眼，她和张楚岚完全相反，她需要的是‘自由’需要的是‘放纵’。
　　殊不知多年框架下生活的下的她，能够想到最放纵的事情就是自由的使用能力。
　　“这话骗骗我还行，别把自己也骗了，扪心自问你真的渴望平淡？”
　　张楚岚沉默片刻。
　　正如杨波所言他骗骗别人还行，但是他骗不了自己。
　　“那又如何，我…我一个人在这异人界…”
　　“谁说你是一个人？”
　　杨波送给张楚岚一个白眼说道:“异人界之中有个高手榜大概是一绝顶、双豪杰、三尸、四张狂、六贼、七临时工，当然这只是明面上…”
　　“其他人的实力可能有强有弱甚至还有水分，但是那一绝顶是真的顶…”
　　张楚岚有些懵逼的问道:“那这跟我有什么关系？”
　　“一绝顶是算起来是你师爷…”
　　“啊？”
　　“你爷爷曾经是天师继承人，所以在老天师张之维的眼中，你就是龙虎山的人…”
　　说到这杨波脸上露出一抹笑容继续说道:“没办法，咱们道门就是如此护短，只要你不做什么伤天害理的事情，一般小事都能替你扛下来。”
　　“啊？”
　　“怎么？现在还觉得你是一个人？”
　　我…我背景这么牛逼的嘛？
　　张楚岚这是第一次对自己的背景有了一些认知，不过他很快反应过来看向杨波。
　　“那…你是哪一方势力的人？国家？全性？还是说茅山？”
　　“贫道乃是茅山第40代弟子，不过和你认识的那个茅山有一些不同，另外在异人界贫道的性格更偏向于全性，只不过我不玩弄人心，有什么事情直来直去。”
　　张楚岚听的可谓是一头雾水，一会茅山一会全性。
　　还不等他多问，杨波将目光看向了柳妍妍笑呵呵的说道:“你喜不喜欢杀人？”
　　“啊？杀人？为什么要杀人？”
　　柳妍妍实在是跟不上杨波的思维。
　　当然这都是杨波故意为之，他就是让柳妍妍知道什么叫做丧心病狂。
　　“一般情况下其他人是一生气就杀人，而贫道则有些不同，不杀人就生气，白天才杀了两千多，这晚上了，你要不要跟我去放纵一番，再杀个两千？”
　　“你放心，到时候我就在尸体上割点肉给我这老牛当口粮，其他的全都供你炼尸，保证你的实力和坐火箭一样。”
　　伸出手捏住老牛想要反驳的大嘴，杨波笑呵呵的逗着柳妍妍，他说的都是实话，但是很多事情都是真话，那也能骗人。
　　“你…你骗人的吧，杀人还杀两千多人，国家肯定会派军队过来的…你就算是再强也不可能顶得住飞机大炮。”
　　这是真的。
　　异人还没有达到那种肉身硬抗炮弹的程度，一枚大当量航弹足够将天师府化作历史。
　　很多人可能被电视剧糊弄了，实际上的热武器远比你想象中的恐怖的多。
　　看着柳妍妍的模样，杨波突然露出和煦的笑容，拍着柳妍妍的肩膀说道:“当然是骗你的啦，我怎么可能杀那么多人，要是真的我早就业障缠身遭天谴了。”
　　“纯粹是逗你开心而已，再等等，天亮以后大哥带你去梳中分。”


第144章 一人之下的世界
　　“怎么样？我这烧烤手艺不错吧？”
　　地下基地之中，弥漫着浓郁的烧烤味，杨波站在专门打造的烤串架前，十分专业的刷着秘制调料。
　　因为有《七日杀》3级【厨艺】技能的加持，杨波得到了许许多多关于厨艺的知识。
　　虽然没有达到小说中那出神入化、超凡入圣的境界，也没有什么发光料理，但是也达到了一般星级酒店的水平。
　　最重要的是德智体美劳全面发展的那种。
　　张楚岚听到他的询问，一边吃着烤串一边毫不吝啬的伸出手说道:“味道绝了，比我常去的那家烤串店的味道还好吃。尤其是原材料，牛羊猪肉的口感分明，都不用细品…”
　　那必须的，贫道选的材料都是为牛方正、羊方正、猪方正的存在，从宰杀到串好全程没有超过4小时，就被他扔进背包里…
　　身为烧烤师父的杨波，听到张楚岚的评价心情变得很是舒畅。
　　“吃吧，管够，你看柳妍妍一吃一个不吱声。”
　　素不相识的三人在经过一顿小烧烤之后变得熟络了许多，柳妍妍经过杨波的‘教育’也认识了自己的天真。
　　并对张楚岚表示了真诚的歉意，张楚岚也深明大义表示柳妍妍不过是误入歧途而已。
　　但是，就在这气氛越来越热烈的时候，杨波将手中的烤牛肉串嚼了两口咽下去说道:
　　“就你俩？还想从夏禾跟吕良手中将尸体抢回来？呵呵，你俩真的要去的话，纯粹就是送人头。”
　　张楚岚连忙趁机问道:“小道长，你说的刮骨刀夏禾她有什么异能？怎么才能将她击败？”
　　“击败？呵呵，想都不要想…不过，击杀我倒是有几十种办法。”
　　“什么办法？”
　　杨波将许久没有用过的步枪拿出来，放在张楚岚身旁:
　　“Kar98k步枪，第二次世界大战前德国研制装备的制式步枪，我这把经过附魔、开光、强化，并提高了子弹的精准度，配合我装配的四倍镜，三百米开外，区区刮骨刀只需要一枪…”
　　“还有这把美制众生平等，‘水蟒’左轮，使用.50弹药，别说人挨上一枪，就是大象脑袋上挨上一枪，它也得跟你说头疼。”
　　看着杨波手中突然出现的RPG，张楚岚直接抓住杨波的手说道:“道长，收了神通吧！”
　　“我…我就一普通学生，勉强算是名异人，这大杀器我真顶不住，那什么夏禾我自己想办法就行，再说不是还有国家吗？”
　　“贫道这还有迫击炮呢…”
　　杨波颇有些遗憾的将武器收了起来，说实话他这次真的不是逗张楚岚，他真要用，他真会借…
　　“如果你想用异人的方法…嗯，现在的你脱离异人界时间太长了，异人只有经常战斗才能快速提升实力，贫道倒是可以陪你磨炼磨炼，而且你还不用担心受伤，你要不要试试？”
　　说实话，张楚岚心动了。
　　他将杨波话中的各种信息整合到一起，得出一个结论。
　　他貌似避不开这异人界了。
　　既然如此，那只有尽快提高自己的实力才是王道。
　　“那…就麻烦小道长了，不过你不能用热武器！”
　　杨波一边往身上贴着符箓一边应道:“那是自然！”
　　一个时辰之后。
　　张楚岚仰面躺在冰冷的地面上，嘴里呼哧呼哧的喘着粗气，他现在已经累到不想说话，但是经过这场战斗，他的脸终于不再是那一副死鱼的模样。
　　而杨波毫发无伤的走到张楚岚身旁，拿出两枚灵果递到他身旁说道:“尝尝我种的灵果，里面蕴含的灵气并不多，但是用来恢复体力再好不过。”
　　按道理他不应该随便吃别人给的东西，但是刚才杨波已经用自己的实力折服了他。
　　不论他怎么打、用什么技能，对方都毫发无损，而且防多攻少就像是故意在陪他练习一样。
　　看着一脸风轻云淡的杨波，张楚岚轻声说道:
　　“谢谢…”
　　道谢之后，张楚岚这才张开嘴将灵果吃了下去，刚将灵果咬开，他便感受到了这灵果的不凡之处，一股特殊而又温和的能量融入融入到了他的身体之中。
　　殊不知，一脸风轻云淡的杨波则是在心里骂娘。
　　‘艹，怎么他娘的能这么快？？这还是刚出场的张楚岚，幸好老子花样多，要不然今天这逼就装不下去了…’
　　习惯了《僵尸》、《倩女》、《笑傲》、《盗墓》这四个世界的速度，杨波觉得自己虽然是慢了一些但是也相差不多。
　　但是今天和张楚岚一动手，他便发现张楚岚的动作是真的快。
　　不愧是性命双修的世界。
　　尤其是在金光咒和雷法的加持下，张楚岚甚至在他眼中都能出现残影。
　　纯粹的近战他根本不是张楚岚的对手，只能凭借各种符箓加持勉强打个平手。
　　‘还得想办法提高身体素质，不过在这之前先将敏捷点上来…’
　　现如今张楚岚的速度＜冯宝宝＜灵玉真人＜＜老天师…
　　‘这张楚岚还没有开发出迅雷会员，这要是等张楚岚开发出迅雷会员这还了得？’
　　‘正好茅山道术等级已经提升到了10级，那再获得经验就全点到敏捷之上。’
　　还算是他的金手指有良心，7升8需要的经验是100级，而不是128级，而且8升9、9升10都是100级。
　　显然100级经验就是升级技能的极限。
　　伸出手将张楚岚从地上拉起来。
　　“我能感受出来，你很享受战斗…”
　　张楚岚闻言笑着挠挠头:“我小时候很调皮的。”
　　“谁小的时候不调皮？我能看得出你的未来很精彩，走吧，咱们也该离开了。”
　　张楚岚闻言轻轻点头，望着杨波向着梯子走去的背影，他犹豫了一下然后问道:“杨波道长，你的目的是什么？”
　　“我？我就是看看有没有什么天材地宝或者有趣的功法，例如八奇技…说实话，我对八奇技很感兴趣。”
　　八奇技分别为炁体源流、拘灵遣将、通天箓、风后奇门、双全手、神机百炼、六库仙贼、大罗洞观。
　　每个术都有其独特之处。
　　杨波准备见识见识这些能力，取其精华去其糟粕…
　　此时的张楚岚对于八奇技并不了解，只是在杨波口中了解到名字而已。
　　他没有过多的询问，知道的越多他的疑问就越多。
　　将楼梯贴在墙上，挖开头顶的泥土，重新回到那片位于树林的墓地之中。


第145章 刮骨刀夏禾
　　“张楚岚，咱们就此别过，届时咱们龙虎山再见了。”
　　夕阳下，杨波和柳妍妍一同骑在老牛身上，站在一处公交站牌前和张楚岚告别。
　　张楚岚望着一身牧童打扮的杨波，脸上露出发自内心的笑容，很是羡慕的说道:“要不是我还得上学，我就跟你一起徒步全国了…”
　　“文化不等于文凭，最重要的是我不差钱，走了…”
　　说完杨波便挥了挥手骑着老牛驮着柳妍妍，沿着公路向远方走去。
　　留下石化的张楚岚一人在风中凌乱。
　　……
　　数日。
　　一条双车道的公路上。
　　“杨道长，你的水牛真听话…”
　　柳妍妍伸出手抚摸着老牛身上那柔顺的毛发，感慨万分的说道。
　　至于老牛是妖怪的身份，她并不知道，之前老牛和张楚岚说话的时候她还没有被杨波掠回来。
　　“天赋异禀而已。”
　　杨波摸出一根紫金参塞进老牛嘴里，将他嘴堵上免得他闲着没事跟柳妍妍聊天玩…
　　呜呜～
　　一阵摩托发动机轰鸣的声音从身后传来。
　　杨波回头望去看到那辆帅气的摩托车，以及那骑在摩托上的靓丽身影，带走三分稚气的脸上露出一抹笑容说道:“柳妍妍，找麻烦…不，是送摩托的来了…”
　　“啊？？”
　　这几天柳妍妍已经喜欢上这种自由自在、游山玩水的生活，想走就走想停就停，可以吃一口充满烟火气的路边摊，也可以在毫无人烟的荒野之中野餐。
　　无拘无束…
　　这可能就是她追求的生活，至于能力…
　　好像也不是那么重要。
　　这突然听到杨波的话，柳妍妍内心一紧，她好像有些害怕被人打破这种生活。
　　回头望去，看到骑着摩托车过来的女人瞳孔微微一缩说道:“是她…”
　　“杨波道长，她是和吕良在一起的女人，我不知道她叫什么，但是我知道吕良好像很怕她…”
　　“全性四张狂之一的刮骨刀夏禾。”
　　滋～
　　刹车声响起，夏禾的摩托车稳稳的停在老牛面前，白色图案半肩袖，贴身的牛仔短裤，脚上穿着一双白色袜子，棕色短靴，配合上那婀娜的身躯，真是让人见了微微起立以示尊敬。
　　她停下摩托将戴在头盔摘下，露出那头粉色的长发，轻轻甩动就有一种令人心动的感觉。
　　这并不是她的能力，只是单纯的美女所散发出的吸引力。
　　一双妩媚的双眼盯着柳妍妍说道:“柳小姐，为什么你那天晚上突然不辞而别？”
　　在这双充满魅惑的双眼下，不知道为什么柳妍妍内心之中，升起一股被毒蛇盯上的感觉。
　　就在她有些控制不住的时候，一只手轻轻的拍在她的后背上，一股清凉的感觉瞬间让她冷静下来。
　　静心符。
　　如今杨波绘制的静心符效果和最开始相比，可以说是发生了翻天覆地的变化。
　　冷静下来的柳妍妍，脑海中想起关于杨波之前告诉她关于全性的事情，反驳说道:
　　“我去哪，难不成还得和你报告？怎么全性规矩这么多吗？”
　　夏禾闻言笑的更加灿烂轻笑着说道:“你现在有几分全性的模样了…”
　　“算了吧，一群肆意放纵自己欲望的家伙，本姑娘现在懒得打理你们，让开，我还要去前面小镇吃饭…”
　　“我有些喜欢你了，柳小姐，我再给你上最后一课，在异人界不论是那些所谓的名门正派，还是说被他们视为妖人的全性，归根到底还是看实力…”
　　话音刚落，夏禾便迈着那双比一般人命还长的大白腿，向着柳妍妍极速冲了过去，速度之快不去跑百米冲刺简直就是暴殄天物。
　　“福生无量天尊！”
　　随着杨波招呼声响起，夏禾内心之中便生出心悸的感觉。
　　原本冲刺的动作停了下来，一双美眸死死的盯着从黑牛身上滑下来的小道童。
　　“姑娘，柳妍妍已经回头，你何必苦苦相逼。”
　　杨波行了微微行了一礼，随后将袖子之中的左轮收进背包里。
　　“你是谁？”
　　“小道茅山杨波…”
　　杨波？夏禾脑海中快速思考着茅山中的道士名称，不过很快她便放弃了这个想法，这小子不过才13、4岁的样子。
　　就算真的是茅山弟子。
　　那也是小辈，她根本不可能记住，但是刚才那股令人心悸的感觉又不会出错，这让她一时间有些投鼠忌器。
　　“姑娘，你与小道有缘，不知可不可以跟小道同行？当然，你要是不愿意的话，小道也不会强求。”
　　夏禾看着杨波脸上突然露出妩媚的笑容说道:“人小鬼大…”
　　随后一步步的向着杨波走去，速度很慢但是她身上却散发出一股令人荷尔蒙躁动的气息。
　　杨波脸上露出些许迷离之色，身体不受控制的向着夏禾走去。
　　很快双方走到了一起。
　　夏禾伸出白嫩修长的手掌摸向杨波的脸庞说道:“可爱的小弟弟，为什么你给我一种同类的感觉？幸好你还没有长大，要不然哪里还有女人能逃离你的魔…”
　　话没有说完，她便感觉感受到冰凉的触感。
　　“夏姑娘，何必呢？给你介绍一下，双管霰弹枪内有两枚霰弹，这种距离之下，我想你的身体应该扛不住，更何况这种柔弱的地方。”
　　夏禾眼神深处终于流露出惊讶之色。
　　这小子怎么回事？
　　“小弟弟，没想到…”
　　砰…
　　“不好意思，你这一说话不小心走火了…”
　　夏禾大腿被炙热的枪管烫了一下，幸好异人的身体有炁保护，没有让她皮肤烫伤。
　　“对了，之后请叫小道，杨道长或者爸爸…”
　　“啊？”
　　见多识广的夏禾这次也是有些绷不住，这小子是怎么回事？怎么感觉像是三十岁的油腻老男人一样？
　　说完，杨波转身便向着老牛走去，没有丝毫限制夏禾的行动，只是淡淡的留下一句:“走，咱们去龙虎山…”
　　看着重新回到水牛背上的杨波，夏禾眼眸之中精光闪动问道:“杨道长，你也是为了罗天大醮？”
　　“嗯，罗天大醮这样的盛会，小道我怎么可能不好奇，走了老牛，到小镇上我请你吃炸酱面…”


第146章 人皇旗雅间四位
　　“你就这么放她走了？”
　　柳妍妍有些好奇，为什么杨波已经震慑住夏禾，竟然什么也没做就放她离开。
　　“呃，我只是放长线钓大鱼而已…我又不相信什么身不由己的鬼话，她就是曾经吃屎长大的，那跟我一毛钱关系也没有。”
　　“放长线钓大鱼？”
　　“穿肠毒窦梅、刮骨刀夏禾、祸根苗沈冲以及雷烟炮高宁，我在人皇旗之中给他们四个留了位置，他们的能力很适合我…”
　　柳妍妍整日跟尸体打交道，对于杨波有杀人的倾向没有任何特殊情绪，只是她微微皱着眉头说道:
　　“我听传言，这全性四张狂的能力很诡异，这次夏禾没有防备，但是他们四个要是聚集在一起之后，恐怕就不是这么好对付了…”
　　说话间，两人已经走进了小镇，路上的行人看着他们这两人一牛的组合纷纷投来了好奇的目光。
　　早就已经习惯的两人也没有在意。
　　“没关系，我有能对付他们的底牌，不过你也提醒了我，我不怕他们的能力，但是你不行…”
　　抬头环视周围的门市看到一家小餐馆，杨波笑呵呵的伸出手说道:“咱们先去那吃口饭，等晚上我再想办法帮你解决四张狂的事情。”
　　柳妍妍已经习惯了杨波这种随遇而安的性格，当即从老牛身上滑下来在前面领着老牛向餐馆走去。
　　就在杨波蹲在门口抱着一个大海碗和老牛一起吃炸酱面的时候。
　　一辆黑色的轿车疾驰而来，并且十分具有目的性的停在餐馆门口。
　　‘哪都通的人？不对，哪都通不可能这么有钱！他们出门办事都是开面包，难不成是天下会？’
　　就在杨波胡思乱想的时候，跟着他一起蹲在餐厅门口吃饭的柳妍妍脸色一变，慌张地说道:“不好，我爸爸来了！”
　　看着汽车上的立起来的车标。
　　杨波开玩笑的说道:“没想到你还是个富婆！”
　　“杨波道长，咱们赶紧跑吧，要不然我就要被捉回去了。”
　　杨波笑着说道:“咱们跑简单，但是老牛怎么办？留下来被人做成牛肉面？”
　　正在干饭老牛抬起头看了杨波一眼:‘这里面怎么还有我的事？’
　　看着从车辆上下来的几人，其中有男有女，很显然这些人都是柳妍妍的亲人。
　　“去吧，和你爸爸好好说说。”
　　柳妍妍看着走过来的父亲还有母亲，当即深吸了一口气将手中的炸酱面放在台阶上，站起身向着父母走去。
　　杨波则是稳坐钓鱼台端着大碗看着事情的发展。
　　“老牛，你说柳妍妍能不能说服她父母？”
　　“哞～”
　　“我也觉得不能，毕竟她做的事情太出格了，不过有大哥在，大哥还没有教她梳中分呢！”
　　“哞～”
　　“你也梳中分？那不行，太丑了，我给你梳牛杰伦！”
　　杨波和老牛刚聊两句，那边柳妍妍已经挣脱母亲的怀抱，大声说道:“我…我不想回去，你根本不知道我究竟想要什么…”
　　“你让我回去，就是想让我死！”
　　“胡闹，你知不知道你这次到底闯了多大祸？家里到底花费了多少才让那些家伙把你的所作所为当做孩子任性？”
　　柳妍妍的确就是小孩子任性，但是有些事情不摆在桌面上屁事没有，一旦摆在桌面上，那就能够压死人。
　　看着那一直抹眼泪的女人，以及快要干起来的父女二人，杨波连忙将手中的大碗放在台阶上并言辞叮嘱老牛说道:
　　“老牛，你不许偷吃！”
　　“哞～”
　　快步跑到柳父、柳母还有柳妍妍身旁说道:“福生无量天尊，小道杨波见过两位，两位，先不要生气，且听小道一言…”
　　“你是全性的人？”
　　柳父立刻戒备起来，这全性的家伙没有一个值得信任，别说外人就是全性他们自己人，互相出卖起来也是得心应手。
　　“当然不是，小道乃是正儿八经的茅山弟子，跟那全性没有半毛钱关系。”
　　全性就是一滩屎，谁沾谁倒霉。
　　“柳姑娘，已经认识到自己的错误，只不过孩子嘛，到了叛逆期，长辈越是想让她这样，她便越抗拒，就算是你强行将其带回去，她也不可能安稳下来，与其这样，那还不如交给小道…我们这次准备去龙虎山天师府见识一下那罗天大醮长长见识。”
　　“想必这一路上的所见所闻，也能让她平静下来，慢慢的理解你们当父母的良苦用心，扪心自问你们应该也年轻过，知道这种感觉，有些时候适当的让孩子撞一撞南墙也是好事。”
　　一番长篇大论下来让柳父沉思起来。
　　片刻后。
　　柳父看着杨波说道:“这世道并不安稳。”
　　“刚才刮骨刀夏禾被小道教育了…”
　　听到这话，柳父不由瞪大了眼睛。
　　“你说的是真的？”
　　一旁的柳妍妍颇为自豪地说道:“那什么夏禾，一看就不是什么好女人，被小杨道长一招便制服了！”
　　看她那架势就好像是被她赶跑的一样。
　　不过中间省去了些许关键细节，例如会砰砰作响的铁管。
　　柳父仔细打量着杨波，内心之中再次好奇起来。
　　《一人之下》的世界之中也有茅山，同样也是异人门派，只不过茅山派真正的异人数量很少，毕竟这个世界没有那什么妖魔鬼怪。
　　就算是有两具会动的尸体、大仙那也是家养的。
　　不过，正统茅山没有多少人，但是自称茅山派弟子的野茅山人数众多，算起来甚至比其他门派要昌盛的多。
　　只不过野茅的人大多数，都是一些打着茅山名号的骗子。
　　他们之中实力有高有低。
　　柳父原本以为杨波就是得到一些茅山传承的野茅门人，但是以他这年龄能够击败四张狂，那绝对不单单是捡到什么功法能说得通了。
　　“小道长，刚才多有失礼，不过，我们柳家这一代的传人就是柳妍妍，她的安全很重要…不知道，小道长方不方便跟柳某去无人的地方？”
　　“这倒没有什么问题，不过能不能先等我们吃完饭？”
　　“这是自然！”
　　只不过，等杨波回到台阶处看着那仿佛被刷过后的碗，实在是忍不住对着老牛吼道:“老牛，今天我就要吃牛肉面！我说的，耶稣也拦不住我！”
　　另外一边。
　　柳父并没有和柳母一样跟在柳妍妍身旁，而是暂时跑到车上掏出手机。
　　眉头紧皱的他打开手机通讯录，快速的在上面寻找着想要的名字。
　　很快他便找到想要找到的名字按下了通讯按钮。
　　片刻后…
　　“喂，吴掌门，我问一下，你们茅山有没有一个叫杨波的弟子？看起来13、4岁的样子，看着很精神…”
　　“没有？看样子是野茅的人，没什么，就是我女儿说他一招就将全性夏禾击败了。”
　　“啊？我在哪？”


第147章 茅山掌门
　　一枚枚黄色的符箓散发着淡青色的光芒，这些符箓已经被激活随时都能攻击。
　　一棵精美的小青铜树被杨波祭在身前。
　　莫名的力量萦绕在这青铜树之上，它已经诞灵只不过意识太过薄弱，还需要时间成长。
　　“柳先生，请指教…”
　　一枚枚黄色的符箓化作一颗颗火球，径直飞向柳妍妍的父亲。
　　柳父满脸惊讶！
　　这世界上茅山那些道士，一个个对符箓可都宝贝的很，他没有想到杨波一场切磋就拿出这么多符箓。
　　两道身影挡在他面前，正是驾车的司机和保镖。
　　符箓的火焰在将他们身上的西装烧破，露出下面漆黑的皮肤。
　　两具行尸，实力很强的行尸。
　　它们不知道被柳父祭炼了多久，黄符召唤出来的火球，只是将对方身上的阴气驱散了少许。
　　小青铜树上的光芒变得更亮了一些。
　　杨波脸上露出些许的笑容，随后微微躬身整个人如同炮弹一般冲向柳父。
　　瞬移、消失。
　　作为老江湖的柳父自然不可能就这样坐以待毙，大手一挥黑色的毒雾弥漫在周围。
　　地上那原本翠绿的杂草接触到这些毒雾之后，立马变得萎靡不振。
　　奈何。
　　柳父不知道什么叫做毒素免疫。
　　就在他全神戒备的时候，杨波的身影突兀的出现在两具行尸面前。
　　下一刻。
　　“掌心雷！”
　　清脆的声音伴随着白色的电芒出现在柳父眼中。
　　悦耳的嗡鸣声响起。
　　震惊之下，柳父的心神失守，不远处小青铜树的立马绽放出迷幻的光芒。
　　伴随着绚丽的光芒两具行尸直接倒在地上，杨波则是拍了拍手对着看戏的柳妍妍和柳母笑道说道:
　　“结束了…”
　　柳父站在原地一动不动，此时的他已经沉沦在幻术的世界之中。
　　柳妍妍闻言双眼冒光的跑到杨波身旁，一脸崇拜的说道:“杨波道长你好厉害！”
　　“基操基操，对了…”
　　杨波打了个响指那小青铜树迅速飞过来，钻进他的背包之中。
　　柳父身形一晃从幻术之中清醒过来，抬头看向杨波的眼眸之中满是不可思议。
　　“柳父，那小道就先走了，老牛…”
　　“哞～”
　　老牛迈着欢快的步子跑到杨波身旁，翻身上牛看了柳妍妍一眼后伸出手。
　　柳妍妍抱了一下身旁的母亲。
　　“妈，我走啦！”
　　柳母眼眶瞬间红了，然后拿出一个小包挎在柳妍妍肩膀上。
　　“这里面有十万现金，还有一张一百万的卡，密码是你生日，路上买点吃的…”
　　杨波:“……”
　　异人家族都这么有钱吗？？？或者说赶尸的都这么挣钱？
　　想想九叔那穷到叮当响的样子，再想想四目师叔那箱黄金，杨波突然感觉赶尸这活貌似确实挺挣钱。
　　两人骑牛离开。
　　柳父望着女儿脸上洋溢的笑容，走到柳母身旁说道:“这小子怎么样？”
　　“就是年龄小了点，其他都不错，要是妍妍…”
　　“我说的是实力！！！”
　　柳父就像是被踩住尾巴的猫一样浑身开始炸毛。
　　柳母送给他一个白眼说道:“看不透，蛊虫也查不到任何信息…”
　　“罗天大醮、炁体源流、全性，这天…马上就要乱了。”
　　“乱就乱呗，跟咱们这边有什么关系？咱们那苦哈哈的地方，那些家伙连来都不想来，走吧，远远的跟着妍妍，你还真想让女儿自己一个人在外面晃悠啊…”
　　说罢，柳母便向着汽车走去。
　　柳父叹了口气伸出手将两具行尸的控制权重新夺回。
　　“雷法…这一下就浪费了我三年积累。”
　　掏出电话再次拨打出去。
　　“喂，吴掌门，那小道士会符箓、甚至还会掌心雷…我家真没飞机…你都当上掌门了稳重一些，别着急，他骑着牛能跑多快？”
　　另外一边。
　　骑着老牛赶路的杨波，不知道为什么心中微微莫名升起一股被惦记的感觉。
　　‘全性的人来了？？’
　　打开小地图，却什么也没有发现。
　　无奈，只能专心致志的历练起自己的人皇幡，好为接下来的客人腾出位置。
　　……
　　翌日夜晚。
　　“道友请留步！！”
　　还在赶路之中杨波听到身后传来的苍老声音，只感觉浑身上下的汗毛都竖了起来。
　　只见一名道风仙骨的道士，几个跳跃便出现在老牛面前，对方年龄并不算太大，只有五十左右的模样。
　　当然模样这东西最唬人了。
　　杨波轻轻拍了拍老牛示意它停下，他在对方出现的时候，便认出来人的身份，因为这样式的道袍他也有…
　　‘茅山的人怎么会突然跑到这里？？’
　　《一人之下》中的正统茅山道士一个个都是宅男，天天在山上钻研道经，对于山下的事情并不怎么关心。
　　就算是罗天大醮，茅山派貌似也没有派人参加，在一人之下这种没有什么妖魔鬼怪的世界中，之所以名气大，那都要归功于那些野茅之人。
　　杨波行了一个平辈之礼。
　　他们之间压根没有什么关系，只能说大家都是跟着三茅真君…至于是不是一位都两说。
　　“杨波见过道友！”
　　“贫道吴程，乃上清茅山第43代掌门，小友不知可否聊聊？”
　　43代？
　　咦，我貌似是40代！
　　但是不是一个世界，就不能这么算了…不过，这突然当师爷的感觉貌似也不错。
　　一脸笑意的杨波从牛身上滑落下来说道:“见过吴掌门，小道大概也猜到吴掌门的来意，不过…小道师承林正英，乃是茅山派第40代传人。”
　　“我知道你可能不信，但真相正是如此。”
　　说罢，杨波伸出手一面由特殊能量凝聚的令牌出现在他的手心，看着吴鹏笑着说道:“这东西你应该认识吧？”
　　“二…二品职衔令？！”
　　没错，杨波又升官了。
　　要不是一品的硬性要求是茅山掌门才能授予，那现在杨波就已经是一品职衔了。
　　至于祖师会不会怪罪？不好意思，飞升上去的祖师亲自授的品！
　　吴鹏看着杨波手中的令牌整个人都不好了，《一人之下》世界传承断的很厉害，很多典籍都毁于那场战争。
　　他这掌门虽名义上是一品，但是绝对拿不出这天地承认的令牌。
　　“小道现在修行的乃是三洞五雷箓，不知吴掌门有何指教？”
　　看着那令牌，又看了看杨波那稚嫩的脸庞。
　　突然间电话声响起，吴鹏面无表情的接通电话说道:
　　“喂？找到了！嗯，找到个祖宗…”


第148章 新种子的消息
　　不远处的柏油路上时不时有汽车呼啸而过，三人一牛围坐在篝火旁。
　　明亮的篝火照亮几人的脸庞。杨波不可置信的瞪着眼睛看着吴鹏问道:
　　“你这茅山传承断的这么厉害？只修内、外功和符箓？阵法、丹药、炼器传承都没了？”
　　不知道他突然有种下乡扶贫，面对那些留在村子里的孤寡老人一样。
　　“请神术也没了？传承断了不会问问上面？再不济下面也行啊…”
　　“什么叫联系不上？”
　　一把年纪的吴鹏看着激动的杨波，不由低下了头。
　　“根据宗门残存的记录，那些飞升之后的先辈便没了消息，至于地府，也没有办法联系，贫道今年75岁，只见过两次能被称之为鬼的存在，那还是建国之前…”
　　杨波:“……”
　　他也很无奈。
　　“吴掌门，咱们虽然都是茅山之人而且拜的都是三茅真君，但是咱们真不一样…”
　　“不过，你要是想学习一些茅山典籍，我倒是可以回去请示师父、师爷、太师祖他们一下。”
　　吴鹏听到杨波话不由皱了皱眉头问道:“敢问，你太师祖今年高寿？”
　　“不知道，他都飞升许多年了，最近我遇到点事就把他老人家喊了下来。”
　　吴鹏:“……”
　　“那小道长能不能带贫道一同去见见咱们茅山先辈？”
　　杨波闻言上下打量着吴鹏，略微犹豫了一下后说道:“带你去见不成问题，但是回来…”
　　看出杨波的顾虑，吴鹏当即干脆的说道:“贫道愿意立下誓言…”
　　“你我也算有缘…你既然想去拜见前辈，我倒也不怎么担心会出现什么问题。”
　　出问题把梯子一拆比什么都管用，可以说是进可攻退可守。
　　吴鹏见杨波起身连忙问道:“咱们现在就出发？”
　　“嗯，你在这等会就行。”
　　说罢，杨波便在背包里摸出一把铲子，对准地面轻轻一敲，地面上瞬间便出现了裂痕，只不过两下一立方米的土地便消失不见。
　　吴鹏见到这匪夷所思的一幕也是微微吃惊。
　　‘难不成这就是失传的五鬼搬运法？’
　　片刻后，地面上只留下一个2×2的洞口，杨波的身影早就已经没入地下。
　　“老牛，让他们下来吧。”
　　“好嘞！”
　　老牛直接口吐人言把吴鹏和柳妍妍两人吓了一跳。
　　“妖怪？！”
　　“你说的没错，但是你还可以叫我护山神兽…”
　　说罢，老牛顶着傻乎乎的柳妍妍往洞口走去。
　　“你…你会说话？”
　　“我是妖当然会说话。”
　　柳妍妍感觉自己的世界观受到了冲击，她没想到一直骑着的大黑牛竟然是妖怪。
　　而一旁的吴鹏脑海中浮现出各种斩妖除魔的手段。
　　平常茅山连只小鬼都碰不见，空有许多降妖除魔的符箓，但是却找不到妖魔…这就很尴尬。
　　空有屠龙术，但是却找不到龙。
　　顺着梯子爬下去之后。
　　吴鹏立刻便感受到这地下充沛的灵气，他感觉自己的下丹田变得空旷无比，贪婪的吞噬周围的灵气。
　　“这…这是何等的洞天福地？”
　　刚把入口封死的杨波笑着介绍道:“这不过是我的药园而已。”
　　吴鹏看向不远处那整齐划一的紫金参，整个人都不好了，声音声音微微颤抖道:“紫金参…百年份的紫金参？！还这么多？”
　　吴鹏的话，倒让杨波惊讶不已:“你认识这东西？”
　　这完全就是两个世界，为什么这吴掌门会认识这紫金参。
　　吴鹏点点头说道:“虽然在抗日时期，为了阻止倭寇利用咱们茅山派建筑，大多数典籍被大火付之一炬，但是还有一些被残本和流落在外的典籍被重新收集起来。”
　　“其中就有关于一些天材地宝的记载，而这紫金参就在其中。”
　　杨波闻言眼前一亮连忙问道:“你那茅山留没留下各种天材地宝的种子？”
　　吴鹏虽然奇怪杨波为何如此迫切询问种子的事情，但还是点点头说道:“药阁虽然同样被付之一炬，但是仓库是在地下，并没有受到太多波及，不过大多数药材都被用掉…或者因为保存不当被毁掉，一些天材地宝的种子也因为失去种植方法，全都废弃在茅山仓库之中…”
　　听到吴掌门的话，杨波连忙控制住自己抓向吴鹏的小手，脸上挤出一抹笑容说道:“甚好甚好，吴掌门，我带你去见咱们茅山先辈…”
　　这一次，杨波说话也带上了咱…
　　“对了…”
　　杨波直接走到一棵百年紫金参前，伸出手将其敲下来。
　　百年紫金参 ×5
　　紫金参种子 ×3
　　【就地取材】的等级提升，让杨波的采集作物的收获量也提高了许多。
　　“吴掌门，我这也没什么好东西，只能送你根百年紫金参当见面礼，你也别嫌弃了…”
　　已经75岁高龄的吴鹏看着杨波手中递过来的紫金参，突然觉得同样是茅山为什么差距这么大？？
　　领着吴鹏找到九叔。
　　九叔看着身穿茅山道袍，一副道风仙骨的吴鹏不由微微皱眉。
　　在他印象之中根本没有吴鹏这个人。
　　“阿杨，这位是？”
　　“师父，这位是茅山吴鹏吴掌门…”
　　当即，杨波将吴鹏的来历粗略的说了一遍，九叔因为和他奔波了好几个世界，对此也有了一定的免疫力。
　　当即拱手说道:“在下茅山第39代弟子，见过吴掌门…”
　　“不敢不敢！”
　　吴鹏连忙还礼说道:“在下乃茅山第43代掌门，见过前辈…”
　　他一时间也不知道该怎么称呼，只能以前辈相称。
　　“师父，这吴掌门就交给您了。”
　　九叔轻轻点头，他现在生活在自己这小徒弟的安排下变得越来越‘充实’，改天得抽时间好好的‘督促督促’他修炼的事情了。
　　找到正在和老牛聊天的柳妍妍。
　　“走吧，咱们先去茅山。”
　　柳妍妍轻轻点头随后瞪着大眼睛问道:“这里是什么地方？这是你的神通吗？怎么做到的？”
　　夺命三连问让杨波有些无奈。
　　“算是吧，有时间我教你，你要是学不会那我就没办法了。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　杨波一脸真诚的模样让柳妍妍这姑娘信以为真，随后他摸了摸老牛的脑袋说道:“老牛，你先在家里吧，等罗天大醮的时候我再来接你…”


第149章 既然来了，那就别走了
　　夜晚。
　　他们刚从另外一个世界回来，杨波便看到一辆熟悉的黑色轿车停在路旁。
　　赫然是柳妍妍父母的汽车。
　　原本还琢磨着先骑摩托前往下一个城市的杨波脸上露出笑容。
　　有顺风车为什么不坐？
　　就在杨波准备过去的时候，他送给柳妍妍的青铜铃突然发出了清脆的声音。
　　铃声让柳妍妍精神一震。
　　杨波二话不说便打开了小地图。
　　不远处的黑暗中隐藏着四个红色的圆点。
　　‘四张狂？呵呵，没想到他们竟然这么快就凑到了一起，我还以为得等到罗天大醮开始才能找到他们…’
　　柳妍妍看着被她挂在腰上的青铜铃，很是疑惑的问道:“杨波道长，这铃铛怎么响了？”
　　这铃铛里面根本没有铃舌，除非用其他东西敲它，否则它根本不会发出声音。
　　“那是你遭受到了精神攻击，赶紧跑到你父母车上，咱们罗天大醮再见，你大哥我要送他们四个上路。”
　　“四个？四张狂？！”
　　反应过来的柳妍妍，立马拉起杨波的手，就要往路旁汽车方向跑去。
　　但是杨波却一把将其甩开，摸出几张静心符塞进柳妍妍手中，然后一脚踹在她的屁股上。
　　“赶紧走，别耽误贫道超度他们！”
　　柳妍妍痛的眼眶一红，望了杨波一眼后，快步向着路旁汽车跑去。
　　突然间她手中的一张静心符散发出微弱的青光。
　　随后便化作一团灰烬。
　　“你们放心贫道不会离开的，你们想知道的贫道都知道，例如你们一直心心念念的八奇技…”
　　为了吸引注意力，杨波一边说着话，一边向着四张狂所在的位置走去。
　　“你们四位面对小道一个人难道还要如此谨慎吗？”
　　汽车的轰鸣声响起。
　　杨波脸上的笑容也是越发的灿烂，就在这时候四道身影从藏身的地方走了出来。
　　“穿肠毒窦梅、刮骨刀夏禾、祸根苗沈冲以及雷烟炮高宁，果然是你们四人，这也省了小道的时间。”
　　年轻帅气的沈冲，笑起来就像是一名阳光的邻家大哥哥一样，他伸出手推了推架在鼻子上的眼镜说道:“原本我不想来的，我只是一个商人…但是你刚才的话让我很感兴趣，小道长看样子你知道的很多。”
　　“没错，你们知道的我都知道，你们不知道的我也知道。”
　　杨波依旧是没有停下脚下的动作向着四张狂走去，目光落在像是弥勒佛一样的雷烟炮高宁身上。
　　明面上，杨波觉得最危险的莫过于这家伙。
　　其能力名字为十二劳情阵，通过影响阵内人的十二经使其在正负两种情绪中反复，最后陷入某种极端情绪而精神崩溃，而此情绪对应的脏器也会受到重创。
　　甚至在全性围攻天师府的时候，利用这能力让十佬之一的陆瑾陷入走火入魔。
　　“阿弥陀佛～”
　　察觉到杨波的目光雷烟炮高宁双手合十，圆润的脸上露出慈悲的笑容:“这位小道长，正如夏禾所言，你真的很是特殊，竟然真的没有感情…”
　　“不不不…那只是你们太弱了而已。”
　　杨波停下脚步，身上散发出一股莫名的气势目光在四人脸上来回扫视着。
　　“平时的话，小道肯定还会问问你们还有没有什么遗言，但是今天不行…小道比较赶时间。”
　　人皇旗、小青铜树、一本书凭空出现在杨波身前，刹那间天地变色。
　　紫色的烟雾迅速蔓延开。
　　无数的面容扭曲的恶灵从人皇旗涌出，犹如潮水一般，原本清朗的天空呼吸间的功夫便被阴云覆盖。
　　青铜树释放出白色的光芒。
　　只是那本书和杨波在同一时间消失不见。
　　四张狂看到眼前这一幕表情全都变了。
　　“这…这是灵魂？？”
　　“妈的，夏禾，这次被你害死了，这种魔头是你我能招惹的？？”
　　“阿弥…”
　　高宁见到这宛如地狱的一幕，连佛号也颂不下去，连招呼也没打直接转身就跑，那肥硕的身躯灵活无比。
　　但是他刚转身便感觉腹部一痛。
　　砰…
　　身上的护身罡炁破碎，肚子上出现了一道婴儿拳头大小的伤口。
　　“看样子，你的身体挡不住子弹…”
　　砰…
　　又是一枚霰弹打在高宁的手臂上，就在这时候夏禾的身影出现在杨波身旁。
　　砰…
　　一面蓝色半透明墙壁出现。
　　【护盾术】
　　在目标位置召唤一面盾牌，会阻挡弹射物，被近战攻击命中，受到伤害。
　　法术类型：唤魔
　　法术书冷却时间：8s
　　护盾存在时间：20s
　　这里所谓的受到伤害是指盾牌拥有生命值，而不是指使用者。
　　“不…不，我不想死…”
　　无数的恶魂从天而降直接涌入高宁那肥硕的身躯之中，看他那扭曲的表情，想必只有这种直抵灵魂的痛苦，才能让他脸上的笑容变化。
　　很快一道新的灵魂加入了人皇旗之中。
　　只不过这时候灵魂还没有祭炼，用起来还不是那么顺手。
　　雷烟炮高宁得死让其他三人内心一紧，虽然他们已经见惯了生死，但是那是见别人。
　　就算是永远充满魅惑的夏禾此刻也变得极为认真，虽然他们身上的炁能够很好的预防恶魂的冲击，但是消耗极大。
　　“高利贷沈冲是吧，让你也尝尝吸血鬼的感觉…”
　　一阵鲜红的光束链接到沈冲的身上，原本苦苦支撑的他，立刻感受到自己的生命在快速的流逝。
　　【血吸光束】
　　恐惧爬上了他的心头。
　　“不…不…那是我的，你不能抢我的！！”
　　杨波的利用血步技能出现在沈冲的背后，轻声说道:“不，你的就是我的，我的还是我的。”
　　【血吸光束】的持续时间刚结束，杨波便又续了五秒钟。
　　沈冲想要逃跑但是刚迈出两步便感觉身子一沉，低头一看便看到地面上出现无数的鬼爪抓住了他的双腿，一颗颗扭曲的面孔浮现。
　　他惊恐的发现这些恶灵的面孔竟然都是那些借过他炁的家伙。
　　“你…你们…放过我…放过我，我把炁还给你们…”
　　但是他的话一点作用也没有，那些恶灵一点点的将他淹没。
　　挨着人皇旗的小青铜树白色光芒暗淡了几分。
　　杨波将目光看向夏禾。
　　夏禾也看向了他，两人相视一笑。
　　下一刻一柄马赛克般的长剑穿过她的胸膛。
　　“夏禾，这次你就不用担心自己的能力会身不由己了…”
　　因为你以后会真的身不由己。


第150章 种子和金光咒
　　将窦梅的灵魂收进人皇幡之中。
　　四张狂彻底名存实亡。
　　杨波看着地上的四具尸体轻叹了一口气，呢喃道:“酒色财气，果然是害人不浅…”
　　任何事情都不能过量，酒色财气同样也是如此。
　　四张狂之中让杨波最觉得惋惜并不是夏禾而是窦梅，她拥有安抚和消减人内心痛苦的能力。
　　她的能力用处太大了。
　　但是不知道曾经的她究竟经历了什么事情，让她走上了这条路。
　　第一次登场她就给杨波留下极其深刻的印象。
　　胡杰因杀死父亲而精神失控，她利用能力安抚了对方内心的痛苦、强行使其镇定。
　　这世界上最令人恐惧的并不是死亡…而是遗忘。
　　轻轻招手将人皇幡和小青铜树收进背包里，杨波内心感慨道:‘四名玩弄情绪的家伙遇到我，这也算是专业对口了…’
　　四张狂很强非常强，奈何，杨波精神免疫。
　　就像是破法打女巫一样。
　　“人皇旗里面的恶灵实在是太弱了，等到了茅山把种子拿回来，就想办法让里面的恶灵互相吞噬，看看能不能养一些强大的恶灵出来。”
　　反正都是倭寇的灵魂，杨波一点也不心疼，更没有心理负担，而且这东西有的是，尤其九叔世界里的更纯粹。
　　来到公路旁，拿出一辆自行车在公路上狂奔。
　　……
　　两日后，茅山后山。
　　和龙虎山天师府一样，如今的茅山前面属于景区，后面才是真正的传承之地。
　　杨波和吴鹏掌门两人坐在书房之中，不大的桌子上摆着各式各样的种子。
　　【赤灵芝】
　　冰火精芝中的一种，生长在熔岩地的植物。
　　【七星草】
　　制作高阶符纸的原材料。
　　【月灵草】
　　蕴含些许灵气的动物饲料。
　　【黄泉花】
　　蕴养灵魂、提高精神。
　　【三阳花】
　　效果:补肾壮阳。
　　…
　　杨波通过能力，将每个种子的名字说了出来，而吴掌门则是负责翻找古籍，将这些种子的效果和作用书写到纸张之上。
　　两人通力合作。
　　半个小时后，终于算是将所有种子整理完毕。
　　“吴掌门，这种子我带走了。”
　　“师祖…”
　　听到这鬼称呼，杨波连忙伸出手制止吴掌门说道:“咱们各论各的，你要是实在是过意不去，私下你就喊我名字就行…”
　　吴鹏见到那些飞升和在下面任职的师祖之后直接跪了，拥有完整传承的茅山，他再不抱那真的就傻了。
　　掌门？
　　这破职位，在成仙面前一文不值，就算是他年龄大了修炼不动了，那也能去下面混个鬼差，再活个一二百年的阴寿。
　　“这不合规矩…”
　　“私下！”
　　他可不想一个75岁的老头天天对着他作揖行礼。
　　“规矩是死的人是活的，不是什么重要场合，不用这么客气…”
　　好说歹说将吴掌门劝住。
　　这老头如今的修为再加上一根百年紫金参和未来各种珍稀草药，就算是修为没什么进步，那也不可能比老天师活的短。
　　杨波给吴掌门斟上一杯茶水说道:“四张狂已经死在我手中…”
　　听到他这话，吴鹏掌门神色微动出声说道:“四张狂的实力在全性之中只能算是一般，只是手段有些特殊而已，杀了也就杀了。”
　　“不，我想说，不要让任何人知道咱们之间的关系，我要参加罗天大醮，如果有茅山在后面的话，我施展不开手脚…”
　　吴鹏活了这么多年立刻听出杨波话中的意思，思绪片刻说道:“茅山真正的弟子并不多，可以让他们先离开，老道可以陪你一起去龙虎山…”
　　“我只是去凑凑热闹！不是去打群架。”
　　这个世界的老头一个比一个容易上头，年轻人则是一个比一个阴险。
　　将茶杯放在桌子上，杨波语重心长的说道:“另外这个世界的功法属于性命双修，对于咱们茅山来说很是重要，我想取其精华，去其糟粕…”
　　吴鹏掌门轻轻点头说道:“贫道整理一下所有能找到的功法典籍，届时送到茅山让先辈斧正一番。”
　　“善！”
　　杨波轻轻点头然后又问道:“吴掌门你会金光咒吗？”
　　金光咒属于道家八大神咒之一，另外他常用的静心咒也是八大神咒之一。
　　但问题是他学的金光咒就只是破邪金光，压根没有《一人之下》的那种攻防一体的效果。
　　“那是自然！”
　　说实话，这话着实有些埋汰人，一个道士不会金光咒那还算是道士？
　　就算是杨波这种半路出家的半吊子，对于八大神咒都有所涉猎。
　　说话间，吴鹏掌门身上冒出金灿灿的光芒，那犹如实质的光芒比张楚岚的金光咒要强的多。
　　杨波眼眸之中反射着金光，语气坚定的说道:“教我。”
　　“好。”
　　……
　　地下种植园。
　　杨波将手中的三阳花种植在耕地之上。
　　三阳花
　　23:59:59
　　“也不知道这三阳花是不是也能多年生…”
　　拿出骨粉撒在上面。
　　只见一根嫩绿的枝芽从耕地之中钻出，刚出土便以极快的速度开始生长。
　　一年份 三阳花
　　23:59:59
　　“还真区分年份？！我倒要看看你究竟能长多少年！”
　　一年…两年…五年，直到这三阳花长到十年期的时候，这三阳花上便没办法对其再使用骨粉。
　　原本开出来的白色花朵，现如今也成了淡金色。
　　“十年就是极限了？”
　　伸出手敲在三阳花之上。
　　+8 十年份三阳花
　　+2 三阳花种子
　　让杨波有些惊讶的是这三阳花被采集之后并没有直接消失，消失的只有上面的盛开的花朵。
　　并且采集花朵之后，那枝丫上又重新生长出一些新的花骨朵出来。
　　这三阳花依旧是十年期的三阳花，只不过上面出现了新的倒计时。
　　2:23:59:59
　　“也就是说拥有了一棵十年份的三阳花之后，正常三年时间就能再次收获一份拥有十年药效的三阳花？”
　　杨波感觉自己有种要长脑子的感觉。
　　“算了，全都种下去让它们慢慢长吧。”
　　将所有药材种子种下，杨波便直接回到倭寇老巢所在的岛屿之上。
　　将人皇幡从饰品栏之中唤出，只是刹那间周围便出现阵阵阴风。
　　心中微微一动。
　　一道半透明的灵魂从人皇旗之中飞出。
　　正是穿肠毒窦梅。
　　只是此刻她的灵魂正处于迷蒙状态之中，双眼中没有一丝神色。
　　“那就先从你开始吧…”


第151章 罗天大醮
　　杨波打量着窦梅脸上露出些许犹豫之色。
　　“不，还是先找个倭寇试试水…”
　　轻轻一挥数十道灵魂从人皇幡之中飞出，这群家伙身上的阴气不断翻滚。
　　“吞噬吧…”
　　随着他的念头升起，这数十道灵魂立刻纠缠在了一起，它们互相撕咬、融合，因为都是恶灵的原因，它们之间只能以这种简单粗暴的方式进行角逐。
　　战斗持续的时间并不长，不过才几分钟而已，原本几十只恶灵现如今只剩下一只庞然大物。
　　说是吞噬，更像是融合。
　　毕竟没有长着三头六臂的倭寇。
　　“咦～肚子上还有嘴…真他娘恶心。”
　　杨波招了招手将其送回到万魂幡之中，这吞噬、融合之后的恶鬼实力提升不少，毕竟这是消耗几十只恶鬼才得到的精英单位。
　　“这玩意太丑了…应该是恶念的原因。”
　　再次伸出手从万魂幡之中唤出大量的灵魂，将窦梅唤到身前，将手插入其灵魂之中，很快一道虚幻的魂魄，被他从窦梅的灵魂之中扯了出来。
　　随后轻轻一捏这虚影便化作最精纯的灵魂能量，融入了万魂幡之中。
　　随手扯过一只倭寇，这次他就没有刚才那么温柔，直接伸出手用力一握，这恶灵的身躯瞬间破碎化作点点能量融入到窦梅的灵魂之中。
　　一只、两只、三只…
　　时间一分一秒的过去，杨波现如今已经不需要亲自动手，一只由法力凝聚的大手直接将恶灵化作基础的灵魂能量融入到四张狂的灵魂之中。
　　“这法力消耗的太快了，不过亲手操作对灵魂的了解倒也提升了不少。”
　　杨波看着越来越少的恶灵，丝毫没有心疼的意思，这倭寇数量有的是，他都已经想好了，等沿海倭寇清理干净，他就去九叔世界一趟。
　　那里正是民国后期。
　　东北和倭寇本土还有数不清的小日子，届时走一趟他就能收获大量扭曲、变态的恶灵。
　　尤其是以人体做实验的那些家伙，在正道眼中就是行走的功德，在邪道眼中就是绝佳的材料。
　　而在杨波这里…
　　不把它们浑身上下都利用起来，都对不起他这一身的金手指。
　　打量着拥有白色旗帜的人皇旗，杨波轻声呢喃道:“这里面又变得空荡荡的了。”
　　随即内心之中又想道:
　　‘经过灵魂能量的蕴养，这人皇旗也快蜕变了，果然做人还得阳光一些，这实力提升的比较快，天天在家里窝着熟读道经，属于闭门造车完全不可取…’
　　拎着人皇旗，在身上贴上一枚神行符，向着岛屿深处走去。
　　看着人去楼空的倭寇老巢，杨波脸上流露出些许的无奈。
　　“果然跑了…”
　　情理之中的事情，这群倭寇看到自己人惨死，而且还是被超凡力量所杀，那不跑才是问题。
　　只不过杨波没有想到这群倭寇竟然如此干脆，一个人也没有留下。
　　‘无所谓，反正福建沿海大一些的岛屿之上基本都有倭寇，这个岛跑了那就去下一个岛…’
　　杨波这人比较看得开。
　　回到海边直接拿出小木船放在海面上，坐在上面拿出福建地图，向着后世查到的倭寇驻扎的岛屿驶去。
　　‘要是有GPS就好了…’
　　……
　　数日后。
　　龙虎山山脚下，一老一少两道身影向着山上走去。
　　正是杨波和吴鹏两人，此刻两人身穿茅山道袍，但是在人群之中并不算太过显眼。
　　“这龙虎山的环境真不错，感觉比茅山还要漂亮…”
　　吴鹏轻轻点头说道:“咱们茅山山势平缓海拔总共才370米，现如今茅山变得越来越世俗化以前那些原始地貌也逐渐消失，而龙虎山高1300米，除了一些景点之外其他地方都被保护的很好。”
　　“科技对于咱们修道之人也是好坏参半，至少咱们茅山现在上山至少不用这么费劲，直接开车就能上去。”
　　杨波开玩笑似的说道，随后抬头看着龙虎山上的道观说道:“咱们应该是到了！”
　　两人聊着天来到天师府门口的广场之上。
　　这里可谓是人山人海，到处都是拍照留念的游客，在道路两侧还有许多卖纪念品的小商贩。
　　吴鹏看着从远处天师府说道:“贫道先去和老天师见一面，他是长辈并且也是正一派的天师…”
　　“吴掌门，您去就行，我在周围转转。”
　　吴鹏轻轻点头向着老天师走去。
　　这一次茅山受邀，算上杨波一共派遣了四名弟子过来捧场。
　　只不过，那三名弟子并没有与他们同行。
　　吴鹏走后，杨波也是准备去看看那在剧情之中欺骗冯宝宝的那名‘大师’来没来。
　　“杨波道长！”
　　刚上准备寻找大师的时候，便听到有人在喊他的名字，杨波顺着声音望去正是身穿哪都通工作服的张楚岚。
　　而在他身旁还站着有两人，正是徐三、徐四兄弟以及冯宝宝和武当王也。
　　徐三戴着黑框眼镜，身穿一身黑色休闲西装，看起来文质彬彬，给人的感觉就像是公司白领一样。
　　实际上他哪都通快递干部，先天异人，能力为念动力，为人正经，喜欢按章程办事。
　　不过真实性格很是闷骚，这一点和他亲兄弟则是完全相反，徐四那家伙完全就是明骚，但是内心却十分细腻。
　　徐四这家伙拥有一头白中带粉的发型，身上也是穿着一身休闲装，脸上带着玩世不恭的表情，给人一种吊儿郎当的感觉。
　　杨波扫了他们两人一眼后，便将注意力放在张楚岚身上，对他笑着说道:“一段时间不见，你看起来开朗多了，果然贫道没有说错，你还是适合他们…”
　　张楚岚笑着挠挠头说道:“哪有，我只是没得选而已。”
　　随后又压低声音问道:“小道长，你也是来参加罗天大醮的？”
　　“那当然，这种异人界的大事件，贫道怎么可能不来掺一脚？”
　　听到确定的答复之后张楚岚，很是无奈的说道:“小道长，咱们这是异人比赛，不是军火展示，您要是准备扛着火箭筒上台，提前跟我说一声，我直接退赛…”
　　杨波听到张楚岚的担心，有些哭笑不得的说道:“你放心，不会出现你想的那种情况，这是罗天大醮又不是生死拼杀。”
　　就在这时候，徐四、徐三这俩人也走了过来，徐四揣着兜说道:“张楚岚，你们两个嘀嘀咕咕的聊什么？”
　　张楚岚笑着说道:“没什么，就是问问小道长要不要参加比赛而已。”
　　说着，张楚岚便伸出手介绍道:“小道长，这位是徐三…”
　　杨波笑着打断了张楚岚的话直接说道:“不用了，徐三、徐四，冯宝宝还有大名鼎鼎的武当王，贫道还是认识的，杨波，见过诸位。”
　　徐四看着杨波，眯了眯眼睛脸上的表情却没有什么变化，依旧是那一副屌屌的样子。
　　“杨波，最近听到过好几次你的名字…”
　　“没办法，最近找贫道的家伙实在是太多了…”


第152章 关于冯宝宝的来历猜想
　　一直都是一脸颓废的王也看着一本正经的杨波，终于有些绷不住了说道:“道友，我叫王也，不是王！”
　　杨波眨了眨眼睛十分认真的说道:“我知道啊，传说中的武当王，王也。”
　　一旁张楚岚噗呲一声笑了起来:“哈哈哈，武当王！你这名头实在是太大了！从今往后，你这武当王怕不是就传开了。”
　　闻言王也脸色一红看着杨波说道:“你小子故意的！”
　　静静的看着王也两秒钟，杨波突然摆手说道:“无所谓啦！”
　　“你…”
　　刚要说话，王也用手捂住了嘴。
　　“罪过罪过，差点破戒！”
　　恶狠狠的瞪了杨波一眼，要不是看在杨波年龄的份上，他说什么也得和杨波做过一场，探讨一下道法。
　　杨波笑了笑，这逗逗王也真的挺有趣，不过他最后还是将目光放在了冯宝宝的身上，向前走了两步来到冯宝宝身前伸出手。
　　他这行为立刻引起徐三的应激反应，当即将冯宝宝拦在了身后，目光犀利的盯着杨波问道:“小道长，你这是…”
　　“我就是对冯宝宝很好奇，看看她的身体到底是什么情况，难道你们就不想知道她的情况？”
　　徐三的眼神之中充满了戒备，根据张楚岚的一些描述还有哪都通传来的一些消息，眼前这不过13、4岁的小道士应该是一名极为危险的存在。
　　能够在逼退夏禾就说明他的不凡。
　　“杨道长，这就不用你操心了…”
　　“那算了，反正贫道心里大概也有数了。”
　　说罢，便向着天师府方向走去，张楚岚眼神微动连忙跟了上去，嬉皮笑脸的凑到杨波说道:“小道长，你别走啊…”
　　“我知道你想知道，我也能告诉你，但是你得用八奇技来换，炁体源流我不要…”
　　杨波说话的声音并不大，除了张楚岚其他人并不能听到，只是听到他的话之后，张楚岚却苦着脸说道:
　　“小道长，我倒是想给你，但是爷爷他真的没有把炁体源流传给我…”
　　“老农功…”
　　张楚岚闻言神色一变，连忙问道:“老农功就是炁体源流？”
　　杨波故作神秘的笑了笑然后说道:“不清楚，但是我知道你快当爸…不对，应该说是当妈妈了，恭喜恭喜！”
　　张楚岚伸出手摸着自己的下丹田，整张脸都垮了下来说道:“不是，这只是炁而已…”
　　“如果利用气体源流赋予它先天一炁，再用神机百炼制作肉体，双全手改造肉体，大罗洞观凭空制造一段没有开始的命格，风后奇门控制造仙的合适环境，拘灵遣将引导灵魂进入肉体，最后用通天录封存肉体和意识…”
　　“张楚岚，你说你丹田里面的元婴会如何？”
　　不知为何，冯宝宝的身影从张楚岚的脑海中闪过，他整个人就像是中了石化咒一般的呆呆站在原地。
　　眼眸已经失去了焦距。
　　见他这样杨波伸出手在他面前晃了晃，但是张楚岚还是没有反应。
　　“喂，醒醒我开玩笑的！”
　　张楚岚这才低头看着杨波，微微张开嘴问道:“这…这就是真相吗？”
　　“我也不知道，这你得自己寻找答案了，有时候真相并不重要，寻找真相的过程，更让人觉得有趣…”
　　就在这时候已经恢复过来的王也走上前，看着张楚岚的样子后好奇的问道:“喂，张楚岚，你没事吧？”
　　张楚岚苦笑着摇摇头但却没有说话。
　　杨波短短的一句话便让他脑子有些不够用，虽然他不清楚八奇技的具体能力，但是却让他脑海中出现了一个想法。
　　那就是冯宝宝真的可能是被‘制造’出来的。
　　这时候王也走到他身旁问道:“对了，张楚岚，你能告诉我你为什么要参加这罗天大醮吗？”
　　张楚岚闻言将冯宝宝的事情暂时埋藏在心底，轻声说道:“王道长，想必我的事情你们应该也清楚了，我爷爷的身上有很多秘密都和龙虎山有关，我打算赢得比赛见到老天师后问个清楚…”
　　一旁杨波听到张楚岚的想法，接话说道:“其实不用老天师，贫道这里也可以解答，而且量大从优！”
　　听到他这话，张楚岚立马破功双手合十，一脸委屈的恳求道:
　　“杨道长、杨大爷，求求您老别说了，我现在脑袋都开始疼了，等我做好准备您再说。”
　　“啧啧…”
　　十分嫌弃的看了一眼张楚岚，这孩子一听收费就这样。
　　“你不想听算了，我先走了，你们俩继续聊吧。”
　　说罢，杨波头也没回的向着吴鹏走去。
　　王也听到张楚岚的想法忍不住笑了起来说道:“看样子你对异人界真的是一无所知，想见老天师从始至终都不是什么难事，你看那小子不就是去找老天师了吗？”
　　张楚岚闻言看向正在陪人拍照的老天师，露出了老人、地铁、手机的表情。
　　王也继续解释道:“估计又是哪里的领导来视察了吧，真是辛苦老天师了…”
　　说罢，王也也向老天师走了过去。
　　“喂，等等我！”
　　说罢，张楚岚也是连忙跟了上去。
　　刚比划完剪刀手的老天师，看到站在人群之中看着他的茅山掌门吴鹏轻轻点头。
　　吴鹏也是点头示意。
　　采访结束后，老天师带着自己的徒弟张灵玉向着吴鹏走去，随后十分熟络的说道:
　　“吴真人怎么这次有空来天师府了？”
　　吴鹏很是尊敬的拱手说道:“见过老天师，罗天大醮这样的盛会，贫道过来看看热闹…”
　　杨波也跟着行礼说道:“茅山杨波，见过老天师。”
　　“哈哈，真没想到你也会来，咱们好几年没有见面了，等会一起聊聊…这小家伙是你们茅山的弟子？真是不错。”
　　吴鹏笑了笑说道:“这次罗天大醮，正好让他长长见识…”
　　“嗯，也好也好！”
　　就在这时候王也带着张楚岚也走了过来。
　　“武当王…也见过老天师。”
　　因为有杨波的之前开玩笑的原因，这王也自我介绍的时候总感觉自己说的就是武当王。
　　听到声音的老天师看了一眼王也，语气平和的说道:
　　“是王也啊，你师爷的身体可好？”
　　王也没有回答问题，而是直接将身后的张楚岚让出来说道:“老天师，您看，我给你带谁来了？”
　　老天师目光在张楚岚身上游走了一圈后问道:“是楚岚吗？”
　　张楚岚现在还没有在大名鼎鼎的老天师，竟然就站在景点拍照的事情之中回过神，这听到老天师的询问下意识的应了一声:
　　“嗯…”
　　“叫师爷。”
　　“啊？”
　　老天师看着张楚岚语气亲切的阐述着:“你爷爷将金光咒和雷法都传授给你，你叫的也不冤。”
　　张楚岚不知道为何突然有种找到家里大人的感觉。
　　“师…师爷…”


第153章 奇门遁甲
　　前往后山的路上。
　　“王道长，你对小道有意思？”
　　“鬼才对你有意思！！”
　　原本想观察杨波实力的王也，听到杨波这话直接破防，脚下不由加快了速度。
　　他已经发现杨波这小子有毒，在他身旁他的情绪总是能够被不经意的挑动起来。
　　杨波轻轻一笑脚下也加快速度跟了上去。
　　人皇旗在祭炼了四张狂之后，他就拥有这种让人情绪不稳的能力。
　　效果很是差强人意，但胜在悄无声息。
　　“小道只不过说了一句话，你就能算出来有鬼喜欢我，真不愧是武当王！”
　　王也感觉自己遇到了克星，深吸了一口气平复了一下自己的心情说道:“不要再说什么武当王了，如果别人要是喊你茅山王…”
　　“咦？！这你都知道？”
　　杨波露出一副吃惊的表情，拱手说道:“贫道不才，正是下代茅山掌门，未来的茅山王！”
　　噗～
　　王也感觉自己遇到了克星，胸口闷闷的有种想吐血的感觉。
　　不过很快，他们两人便走出森林来到龙虎山山后的悬崖旁。
　　一名年轻的天师府弟子站在悬崖旁，看到有人过来后行了一礼说道:
　　“两位道友，去后山只有小道身后这一条路，如果没有别的手段，就从这通过吧！”
　　杨波手捏法诀一跺脚，轻呵一声:“土河车！”
　　王也:“！！！”
　　一阵清风吹过，别说土河车就连块石头都没有。
　　杨波看着目瞪口呆的王也说道:“不好意思，忘了，我不是术士…”
　　王也感觉心脏有些疼，他现在已经确定了，这小子百分百就是他的克星。
　　‘不行，我得走！得离这小子远远的才行！’
　　这个念头冒出来之后，便再也按捺不住，对着那年轻道士微微拱手后，便施展出武当纵云梯轻松越过那十多米宽的悬崖。
　　“哎！”
　　望着头也不回的王也，杨波颇为无奈的叹了口气。
　　‘早知道就不逗这家伙！’
　　将人皇幡的能力关闭，免得再将其他人刺激出好歹，那就真罪过了。
　　然后走到悬崖边上踩着绳子半蹲着跑了过去。
　　以这种姿态踩在绳子上。
　　除非受到攻击，不然，就算是绳子被吹成大风车他也不会掉下去。
　　很是神奇。
　　向着后山比赛场地走去。
　　此时他来的时间还比较早，这里还没有什么人，走进赛场之中报上名后，便在空旷的赛场上溜达起来。
　　‘咦？没人管吗？’
　　杨波很清楚自己的定位，他的比赛实力只能算是三流，但是他在这比赛场地中溜达，竟然没有人管…
　　‘这…这不等着让贫道铺场？？’
　　貌似《一人一下》中还真没有人使用阵法，主要是太费时间。
　　实战之中要是有这个时间的话，人家武侯奇门、风后奇门或者其他奇门功法早就开始狂轰乱炸了。
　　手掌微动。
　　一些散发着微弱灵气的玉石出现在他的手中。
　　‘五雷阵、迷踪阵、八门金锁…貌似都不错，可惜我就会五雷阵和迷踪阵…’
　　穿越的时间还是太短了，哪怕是不睡觉也不可能学这么多。
　　但暂时也够用了。
　　时间流逝，一个小时后。
　　杨波将最后一枚蕴含灵气的玉石埋进地下，手捏法诀整个场地之中的阵法融为一体，然后消失不见。
　　“王道长，看够了吗？”
　　“你这是在布阵？”
　　王也的声音从看台上传来，他报完名之后打算找个地方睡个觉，但是看到杨波鬼鬼祟祟的在场地里面拿着罗盘来回溜达，时不时还掏出一本古籍翻看两眼，这勾起了他的好奇心。
　　然后他便看到杨波走着走着就蹲在地上开始挖坑，往里面埋了一些青色的小石头。
　　“一些简单的小阵法而已，王道长，我想见识一下所谓的内景，不知道你能不能行个方便？放心，我肯定会报复…咳咳，不好意思口误，是报答你，不要误会。”
　　听到杨波的话，王也那仿佛永远都打不起精神的双眼，不由微微睁大:“你是怎么知道…你也是术士？”
　　他习得风后奇门的事情除了师门长辈之外，根本没有人知道。
　　“当然不是，我要是术士的话，就不用你帮忙见识内景了。”
　　内景真的很神奇。
　　《一人之下》之中术士可以通过内景了解任何事情，这简直就是开挂一般。
　　不过想事情的重要性和获取的代价成正比。
　　有些问题哪怕只是简单的问询，也会付出沉重的代价。
　　类似于天机不可漏的感觉。
　　王也看着杨波神色凝重的问道:“那你是怎么知道我是一名术士？”
　　“我只是知道的事情有些多而已，例如你学习的是八奇技之一的风后奇门，不过你不用担心，我不会对你怎么样，而且以你的实力和自信也不用担心这点。”
　　杨波一边说一边向着赛场外面走去。
　　“咱们去找个没人的地方谈谈，放心，只要你把我领进术士的大门，我一定会付出让你满意的代价。”
　　这时候时间已经快要到中午，前来参加比赛和看热闹的异人数量非常多。
　　其中还有许多熟悉的剧情人物。
　　只不过现在杨波一心只想见识一下内景，然后再尝试一下能不能成为一名术士，根本无心和那些人聊天。
　　龙虎山后的森林之中。
　　这里十分偏僻没有任何的人影，杨波停下脚步阳光透过茂密的树叶落在他的身上，杨波那一身道袍的身影，看起来有种从电影里走出来的一样。
　　转身。
　　“王道长，教教我，不论成功与否…”
　　王也皱起眉头说道:“风后奇门乃是…”
　　“我不奢望风后奇门，只需要能施展奇门局就可以，我想你学习风后奇门之前，必然得学习普通的奇门局。”
　　王也犹豫片刻一步步走到杨波面前说道:“我可以教你，但是我想知道你究竟如何是知道我学习了风后奇门。”
　　“好，教会我，我就告诉你。”
　　王也闻言轻轻点头随后伸出食指和中指，轻轻的点在杨波的额头上。
　　“放松你的心神…不要抵抗，我拉你进入你的内景之中。”
　　一股清凉的感觉顺着王也的手中，没入杨波的脑袋之中。
　　“不应该啊？！”
　　片刻后，王也看着目光依旧清澈的杨波，轻声呢喃一句。
　　“兄弟，你脑子是不是有问题…”
　　杨波闻言脸色一黑。
　　“你丫脑子才有问题！”
　　王也将手收回去连忙解释道:“不是，我的意思是我明明感应到你的精神力，但是就像是镜花水月一般，看得见摸不到…”
　　“算了。”
　　杨波认命一样的摆摆手:“学不会就学不会，不过，我对你的乱金柝很好奇，能不能让我感受一下？”


第154章 不用谢我
　　乱金柝(tuo拓)
　　是风后奇门中控制时间的术法，指定阵内某一或某几个事物的变化速度，让该事物与世界的变化速度脱节，可以放慢，也可以加快，不同速度之间的事物无法互相影响。
　　是否能镇住起决定性的因素的是事物对世界的影响，影响大镇不住，反之影响小就能镇住。
　　“小道我也是服了，在你面前真是一点秘密也没有…”
　　王也露出一副破罐破摔的模样，伸出手挠了挠头说道:“这次下山真是下对了，竟然还能碰见你这么有意思的小家伙。”
　　说着，王也便轻轻的一跺脚。
　　就在这一瞬间。
　　杨波便感受到周围发生了天翻地覆的变化，但是具体是哪里发生变化，一时间他又说不上来。
　　他只知道这是王也展开了奇门局，只不过他并不是术士，看不到那奇门局。
　　王也手捏法诀表情认真的说道:“准备好了吗？我来了！”
　　“乱金柝！”
　　杨波都已经做好出现迟缓V状态的准备，但是在王也喊出乱金柝以后，他根本没有任何的感觉。
　　而王也同样也没有任何的消耗。
　　一时间两人大眼瞪小眼谁也没有说话。
　　“呃，那个…王道长，要不咱们试试土遁·大岩蛇？”
　　“那叫坤字·土河车…”
　　“长得的确像是特殊颜色的大岩蛇…”
　　王也看着杨波那俊美稚嫩的脸庞，突然感觉这个世界真奇妙。
　　这小道士绝对是他的克星！
　　“累了，累了，不来了！”
　　说罢，王也便直接转身向着森林外走去。
　　“我去找地方休息了，你随意好了，等比赛开始咱们再见面吧。”
　　王也直接跳上一旁的大树，几个跳跃之间便消失在树林之中。
　　杨波望着王也离去的方向，无奈的摇了摇头向着比赛场地走去。
　　“一人之下的奇门术士挺帅的…”
　　可惜，他学不会。
　　不过，只要将茅山术法精通熟练之后，不比奇门遁甲差。
　　管你什么土河车、香檀功德，我直接一个雷动九天外加泰山压顶。
　　回到赛场，老天师和几位重量级的人物已经站到高台之上，只见老天师向前走了几步说道:
　　“各位，这罗天大醮除了例行的祭祀之外，历来都是咱们这些练炁之人交流的机会。”
　　“老朽也理解诸位的心情，所以…大家既然想切磋一下，那么就开始吧。”
　　杨波看着现在看台上的那些人心中想道:‘这要是公司领导发言都像是老天师一样，那就好喽！’
　　“请参赛的各位逐一上前，从纸箱之中抽取自己的编号…”
　　在天师府的引导下，很快所有异人都排好队伍，按照顺序抽取箱子里面的纸条。
　　杨波伸出手随意的从箱子里面抽出一张纸条，离开队伍走到一旁打开，上面赫然写着甲 青龙。
　　“这么点背？第一个入场的就是我？”
　　按照规则。
　　天干是对照着入场顺序，也就是甲乙丙丁，而动物则是对手。
　　也就是说除了他拿到一个甲青龙，这周围还有三个同样拿着甲青龙纸条的人。
　　“第一个就第一个吧，希望别碰到种子选手…这要是碰到张灵玉那就麻烦了。”
　　在龙虎山小道士的指引下，杨波来到他的比赛场地之中。
　　看到对手之后。
　　他的表情变得极为精彩。
　　‘十佬王霭的孙子王并？’
　　这麻烦了，王并是王家成员，王蔼最疼爱的曾孙，并且掌握了八奇技之一拘灵遣将。
　　只不过这家伙的性格拥有严重的缺陷，直说就是被家里人惯坏了。
　　认为天老大，他曾爷爷老二他老三。
　　任何想要得到的东西都要得到手，哪怕毁掉也在所不惜。
　　‘头疼，这光明正大的把他搞死确实是个麻烦事，算了，还是先揍一顿吧，王家要是搞事情…人皇幡里面雅间还不少。’
　　拘灵遣将有点意思。
　　就是不知道跟我这‘大灵魂剥离手’相比如何。
　　“请选手做好准备！”
　　身为裁判的天师府道士站在高台上喊着。
　　但是就在这时候两道声音从赛场上传来。
　　“我弃权！”
　　“我弃权！”
　　同样是甲 青龙的两名龙套，在看到自己的对手是王霭的曾孙王并之后，脸色变得十分难看，最后还是无奈的选择屈服于现实。
　　十佬王霭的曾孙他们压根得罪不起，两名选手弃权之后直接退出赛场。
　　空旷的场地上只剩下杨波和王并两人。
　　“喂，小道士，投降吧，你不是我的对手。”
　　杨波行了一礼笑道:“小道参加比赛没想有多远，但是也不能第一场就下去，王并先生你一看就是心善之人，要不你投降成全小道这次吧？”
　　王并闻言脸色瞬间变得阴沉下来。
　　他最讨厌别人拒绝他。
　　而眼前的小道士不光是拒绝了他，竟然还大言不惭的要他投降。
　　“既然你自己找死就别怪我了。”
　　站在看台上的裁判，看着年幼的杨波眼神之中闪过一抹担忧。
　　“比赛开始！”
　　大手往下一挥，杨波并没有装逼的选择一动不动，而是直接暴起冲向王并主动发起攻击。
　　一抹金色的光芒出现在他的身上，虽然忽明忽暗随时都会要熄灭一般，但是它出现以后，杨波的速度明显加快了两分。
　　“金光咒？！”
　　“金光咒？”
　　“这是天师府的人？”
　　“不对啊，这明明是茅山的人！”
　　天师府金光咒的名气实在是太大了，完全忘记了金光神咒是道教的宝藏，而茅山也是正一盟的一员。
　　抬起拳头重重的砸在王并的身上，一团阴气挡住了他的攻击。
　　王并浑身上下散发出令人胆寒的气息。
　　“王先生，真是有意思，在茅山道士面前请鬼上身…”
　　数道黄符萦绕在杨波身体周围。
　　“驱邪！”
　　黄符瞬间绽放出青色光芒，一声发自灵魂深处的惨叫声从王并身体之中响起。
　　原本萦绕在王并体表保护他的阴气直接缩回他的身体之中。
　　王并不可置信的瞪大眼睛说道:“你这臭小子做了什么？为什么我的灵实力下降这么多？”
　　“贫道，自然是降妖除魔！”
　　砰！
　　一掌拍在王并的胸口，王并脸色瞬间一白。
　　不等他有所反抗。
　　化掌为爪，虚空一握！
　　一道散发着黑气的灵被他从王并的身体之中扯了出来。
　　“你…你…”
　　用力一握。
　　这道散发着黑气的灵魂便彻底解脱，化作点点荧光消散在空气之中。
　　“王先生，不用谢我，附身在你身上的恶灵已经被我消灭了。”


第155章 下手略微重了一些
　　一拳一脚，势大力沉。
　　金光咒、符箓的加成，让杨波的速度和力量变得强大无比，反观王并这家伙没有灵的加持，本体实力简直差的可怜。
　　当然，这是他没有使用‘神涂’的能力。
　　砰！
　　被贴上禁言符的王并就是硬气，哪怕是嘴角流出鲜血都一言不发。
　　“王先生，你这被恶灵附身时间太长了，我必须将你身体之中的余毒清理出来，你忍着点…”
　　砰…砰…砰…
　　片刻后，看着重伤昏迷过去的王并，杨波长长的舒了一口气。
　　‘真踏马爽！比宰了这小子还过瘾…留他一命，王霭那老家伙肯定会按捺不住想要报复，到时候再想办法暴揍王霭他爷俩一顿…’
　　主要是杀人会被判负，他还没有玩够呢。
　　至于王霭？他打不过王霭，就摇人！
　　到时候直接将王霭变成废…不行，王霭这家伙没有炁的话，恐怕下一刻就得暴毙。
　　还是让祖师爷把王霭揍成重伤吧，自己再慢慢调教！
　　手捏法诀，那贴在王并身上的禁言符瞬间燃烧起来，抬头看向看台上的天师府道士行礼道:
　　“道长，他应该是无力反抗了。”
　　天师府道士脸上露出一抹笑容说道:“甲青龙组获胜者，杨波！”
　　只要不死人那么就一点问题都没有，杨波转身离开议论纷纷的看台。
　　他的比赛已经结束。
　　虽然有些耽误时间，但是等他来到乙白虎组比赛的场地时，张楚岚也不过是刚刚入场而已。
　　想到一处没人的地方，刚坐下便听到张楚岚的声音响彻整个赛场。
　　“值得我张楚岚干翻的应该是天下会的会长，是十佬，是这天下的所有强者，我要干翻的，是这苍穹！！！”
　　看台上所有人都被张楚岚身上散发出来的逼王气势所震慑。
　　看到现场版的杨波激动不已，立马拿出摄像机开始记录张楚岚不要碧莲的一幕。
　　“加油，张楚岚干翻他们！”
　　听到他的声音赛场上的张楚岚内心一紧，不过脸上还是那一副吊炸天的模样。
　　而面对张楚岚的三名对手可以说是完全被震慑。
　　“何等的气势，何等的狂妄。”
　　“我们的逼格完全不在一个水平。”
　　“怎…怎么办？上？反正打架也不用讲逼格。”
　　坐在看台上的杨波内心感慨:‘这张楚岚果然是有一颗大心脏…这三个家伙的心理素质也太差了，这要是祭出青铜古树，岂不是轻轻松松就能将其拉入幻境？’
　　就在他胡思乱想的时候，他察觉到有一道恶意满满的目光落在了他的身上。
　　顺着视线望去看到坐在远处看台上一脸阴沉的王霭，杨波冲着王霭露出了灿烂的笑容。
　　‘这是知道消息了？别着急，下一个就是你！’
　　王霭看到杨波脸上的笑容微微眯起眼睛，不着痕迹的扫了一眼正在和老天师聊天的茅山掌门吴鹏。
　　内心之中冷哼了一声。
　　老天师统领的正一派还不是他能得罪的，不过这小子还是有办法搞一下的。
　　竟然敢将他曾孙子打成重伤，真当他这十佬是白当的？
　　赛场上张楚岚的对手，为了获得和张楚岚交手的机会，现如今已经混战在了一起。
　　那架势拳拳到肉，谁也不想放弃。
　　“喂，小道士，你的比赛这么快就结束了？”
　　“两个弃权，一个正好被贫道克制，只不过那家伙的拳脚功夫不错，所以还耽误了一些时间。”
　　跟他搭话的正是哪都通的徐四，一副吊儿郎当的坐在他身旁。
　　“小子，那你运气还挺好。”
　　“没错，确实不错，徐四，你有什么事直接说就行，不用绕弯子。”
　　徐四闻言坐直身体从口袋里摸出一包烟，直接抽出一根塞进了嘴里，不过并没有点燃。
　　杨波见此笑了笑伸出手指送到徐四面前，一缕火苗升腾而起。
　　“谢谢！”
　　“不用客气。”
　　徐四吸了一口烟然后问道:“你的来历实在是太过神秘了，通过张楚岚的一些描述，你是直接出现在张锡林的墓地之中，你的目的也是炁体源流？”
　　“你少说了，我的目的是八奇技、王家神涂、唐门丹噬、天师府的五雷正法，我都想看看，哦～对了，风后奇门就算了，我没法用。”
　　“咳咳…”
　　徐四这老烟枪听到杨波的话，差点一口气没上来被呛死，他脸上那吊儿郎当的样子收敛起来，看着杨波说道:“你小子真敢想，你嘴里这些东西都是别人的命根子。”
　　“你就不怕晚上睡着醒不过来吗？”
　　杨波笑呵呵的看着场上的比赛，此刻那三人已经分出胜负，只剩下一名年轻帅气的小伙子站在张楚岚面前。
　　“第一，我不怕死，第二我不睡觉，第三，精彩的一幕马上就要上演了，等会再聊。”
　　说罢，杨波扶着摄像机稳稳的拍着接下来的名场面。
　　这时候依旧是逼格满满的张楚岚，突然走到正在调息内炁的对手旁边，抬头看向一脸阴沉的天师府道士:
　　“裁判，我现在抽他，不算违规吧？”
　　除了场上的那三个白痴信了张楚岚的鬼话，大多数人都看穿了张楚岚的计策，天师府安排的裁判自然也是如此。
　　“不算，不过，我现在想抽你。”
　　张楚岚闻言脸上露出欠揍的笑容，转身看着盘膝坐在地上的对手。
　　“喂！不是说好等我缓过来以后再动手吗？卧槽！你刚才说的，强者的尊严呢？”
　　他现在颇有种脑子被人按在床上强奸的感觉。
　　张楚岚伸出手抓住披在身上的披风不屑一笑的说道:“尊严？那能值几个钱啊？”
　　说着直接将身上的披风盖在了对方身上，趁对方内炁尚未平复的功夫，对对方就是一顿拳脚输出。
　　徐四这家伙看着场上的张楚岚直接评价道:“这小子不要脸的性格，真是不错！”
　　“的确不错，不过你还是想想怎么从这些人手下救下他吧。”
　　裁判看着一脸得意的张楚岚也是直接喊道:“乙白虎组，胜者张楚岚！”
　　听到宣判，看台上的人直接炸锅。
　　“什么玩意啊？！”
　　“太不要脸了！”
　　“卑鄙无耻，下作！”
　　“你他妈的**…***…”
　　张楚岚不为所动双手揣兜向着赛场外走去，听到观众们的谩骂声，他从口袋里抽出一只手，将中指伸出然后高高举起潇洒离去。


第156章 32强和压张楚岚
　　“张楚岚的比赛结束了，我也该走了，徐四。”
　　看台上，杨波将录像机收了起来，目光在看台上环视一圈，脸上露出意味深长的笑容。
　　这次的罗天大醮算是老天师专门为了张楚岚筹办的，整个异人界都心知肚明，而且所有人对炁体源流充满好奇。
　　所以张楚岚的比赛可以说是观看人数最多的。
　　‘也不知道这些人之中有多少人是全性的妖人…’
　　徐四见杨波要离开，吸了一口烟说道:“希望你不要乱来…”
　　“乱来？呵呵…徐四，那你先叮嘱一下看台上的那两位吧，我这人胆子比较小，说不准等会就被人邀请过去喝茶。”
　　说罢，杨波直接转身离开赛场。
　　其余的比赛没有什么看头，明天才是三十二强的比赛，那才是罗天大醮的开始。
　　当然也不排除一些倒霉蛋遇到王也、张灵玉、诸葛青这样的种子选手提前出场。
　　离开赛场。
　　杨波并没有直接离去，因为等会还得抽签决定明日的比赛对手。
　　随着时间的流逝，其他赛场的战斗逐渐结束，越来越多的异人三五成群的聚在赛场门口聊着天，讨论着今天的比赛。
　　就在杨波无所事事的拿出一本关于阵法的书籍翻看起来。
　　“杨道长！”
　　柳妍妍的开心的声音响起，只见这小姑娘拎着一个黑色的行李箱向着杨波跑了过来。
　　“你怎么才来？”
　　听到他的话，柳妍妍的小脸立马垮了下去说道:“谁让你昨天晚上给我打电话，让我帮忙给你带这么多东西…”
　　“这可都是我临时买来的，现在你能看见我就不错了。”
　　啪…
　　杨波笑呵呵的将手中书籍合上，然后将其收进背包里，走到柳妍妍身旁说道:“真是谢谢你了！”
　　说罢，从背包里摸出一本书递给柳妍妍。
　　“这是我师叔的关于赶尸、炼尸方面的一些心得，我特意回去一趟给你要来的，跟你们柳家的炼尸有些不同，不过也可以借鉴一番。”
　　柳妍妍看着杨波手中的书籍，一句话也不说。
　　见此，杨波叹了口气。
　　“我知道你不喜欢跟尸体打交道，那行吧，送你一棵小青铜树吧，你好好的用你的炁祭炼一番。”
　　说罢，杨波从背包里摸出一棵小青铜树，树上散发出特殊的能量。
　　柳妍妍顿时双眼放光，伸出手将小青铜树接了过去:“哇，这东西还挺沉，对了，有了它我是不是就能打败我爸爸了？”
　　真踏马的父慈‘女’孝。
　　得到新法宝的第一时间就琢磨着拿自己亲爹下手。
　　“这法宝也得分人，你这实力…我的评价是还得练。”
　　杨波将柳妍妍身旁的箱子打开。
　　里面并不是什么特殊的东西，就是一台笔记本电脑还有外接收音装置和一套音响而已。
　　“怎么样？这些可是我花了四万块钱买的。”
　　“很好，我很满意！”
　　杨波一挥手将东西收进背包里，柳妍妍虽然不是第一次见到杨波这一手，但是每次都有种羡慕嫉妒恨的感觉。
　　“请各位优胜者集合！”
　　远处传来让优胜者集合的声音，杨波对柳妍妍说道:“该抽对手了，你等我一会，我马上回来。”
　　“我也跟你去。”
　　两人向着远处的空地走去。
　　“诸位，辛苦了。”
　　老天师的声音响起，原本嘈杂的议论声瞬间平息。
　　“那么，第一轮比赛到此全部结束，获胜者三十二人。”
　　“接下来的比试，将会一对一的进行，你们从纸箱里面抽取的名字，就是你们的对手。”
　　老天师话音落下，下面的人窃窃私语起来。
　　这时候一名年轻的龙虎山道士走上前接替了主持工作。
　　“接下来，进阶选手抽签开始…”
　　杨波并没有上前而是站在原地等待着是哪个倒霉蛋能抽到他。
　　很快答案揭晓。
　　一名年轻的的姑娘拎着名单走到他身旁。
　　“你就是茅山派杨波道长是吧？”
　　说话的姑娘看着也就比他大两三岁的样子，还没有柳妍妍年龄大。
　　一头浅紫色的长发脸上带着十分阳光的笑容。
　　“没想到我的对手竟然是白姑娘，运气真不错。”
　　白式雪，年轻一辈的先天女异人，受陆家的集结来到龙虎山参与罗天大醮，其真实目的是为了阻击全性之人。
　　虽然有些财迷，喜欢起哄但做事谨慎稳妥，是一个非常精明的女生，战斗能力也不弱。
　　白式雪拥有“食炁”的能力，能够吞食别人的炁。
　　这一能力使她在战斗中具有独特的优势，能够通过吞噬对手的炁来增强自己的力量。
　　白式雪对于杨波知道她的名字并没有感觉到意外，只是微微侧头看着他说道:“什么叫运气不错？我看着很好对付吗？”
　　杨波摇头轻笑:“我说运气好，是你明天会直接投降，我什么也没做就能晋级，你说这算不算运气好？”
　　白式雪愣了一下随后便想到了一个可能，有些不可置信的看着杨波:“你…”
　　她来参加罗天大醮的主要任务就是对付全性的人，至于那天师之位她根本没有兴趣。
　　或者说她早就看明白，所谓的罗天大醮比试，只不过是为了给张楚岚造势罢了。
　　杨波笑了笑没有说话，转身向着远处正记录各种信息的藏龙走去。
　　“藏龙是吧？请问你开盘口了吗？”
　　有生意上门，藏龙直接将手中那永远吃不完的零食放下，从怀里挎包里拿出平板电脑热情的说道:“当然，小兄弟，你是茅山的杨波吧？”
　　“你的资料实在是太少了，不过预选赛你的表现很厉害，竟然连王并那家伙都敢揍。”
　　“你看看，这是所有选手的资料上面还有赔率…”
　　杨波扫了一眼。
　　这上面的赔率都很稳定。
　　像是一些热门选手的赔率只有1比1，不怎么热门的选手是1比3、1比5的。
　　只有张楚岚一骑绝尘。
　　他的赔率直接达到了1比100的夸张地步。
　　“你这投注上限有限制吗？”
　　藏龙点点头说道:“当然，万一要是爆冷门，我岂不是连裤衩子都得卖掉？上限最多10万块，这不过是娱乐而已。”
　　不过藏龙又想起了什么，直接指着张楚岚的名字说道:
　　“对了，张楚岚这家伙的上限是1万！”
　　杨波轻轻点头对着身旁的凑上来的柳妍妍说道:“买张楚岚，咱们一人一万…”
　　“啊？那家伙？”
　　柳妍妍想起张楚岚最后还是拿出两沓钞票甩给了藏龙。
　　藏龙顿时笑颜如花的说道:“呦呵，还是个富婆，我叫藏龙，等会我加你们个微信。”


第157章 史诗技能
　　龙虎山后。
　　漆黑的森林之中，杨波站在炼金锅旁宛如一名中世纪女巫，
　　他不断的往锅里面扔着一些奇奇怪怪的东西。
　　扔进锅里四瓶平凡墨水，原本的清水立马变了颜色，然后又拿出一块铜锭塞进炼金锅的材料位之中。
　　炼金锅里面的墨水开始沸腾。
　　“四瓶平凡墨水加一个铜锭换一瓶卓越墨水倒是不亏，但是还得花费时间熬制就挺坑…”
　　看着炼金锅界面那缓慢的进度条，杨波再次打开背包查看了一眼材料。
　　“疣猪皮数量够了，正好把附魔法术书制作出来。”
　　昨日来龙虎山之前，他找了一处新的倭寇老巢，不止收获了上千的灵魂，还得到了大量的经验和掉落物。
　　而制作附魔法术书最难得到的疣猪皮也够了。
　　【附魔法术书】
　　【品质】：史诗
　　【法术槽位】：10
　　增加20％的冷却减缩
　　拥有了这新的法术书，他的能够抄录的法术就能提升到史诗级别。
　　有些法术高级到史诗之间可是差了许多等级。
　　“钻石、疣猪皮、随机附魔书、奥数布匹…”
　　将材料塞进工作台。
　　杨波手中拿着华丽的附魔法术书脸上露出满意的笑容。
　　“又能多抄录几个法术了…不过，鲜血和召唤系好用的法术我这都抄录上了，其他系…”
　　杨波突然间想到了一个办法，不由握紧拳头砸在另外一只手上:
　　“我记得雷电瓶是对闪电苦力怕使用玻璃瓶获得，我自己就会雷法，那直接从自己身上装不就行了？”
　　方法可行，那么实验开始。
　　从背包里摸出一个空的玻璃瓶，然后伸出另外一只手。
　　‘掌心雷…’
　　电流四射，拿起瓶子对准那不断跳跃的闪电，内心默念:‘收集！’
　　下一刻。
　　掌心雷没有变化，但是杨波头上却出现一个-25的数值。
　　“成了？！”
　　虽然杨波忘记取闪电会对苦力怕造成伤害的这件事，但是看着手中的雷电瓶，杨波觉得一切都是值得。
　　‘等等…为什么我感觉有些不对劲？腥红精华我得自己熬自己、雷电瓶得自残，那后面冰霜系法术需要的寒冰骨头，我岂不是还得得个老寒腿，自己挖自己的骨头？’
　　杨波感觉这个模组对自己貌似充满了恶意。
　　不过一想到雷电系的法术…
　　真香！
　　手中拿着玻璃瓶，对准掌心雷不断默念收集。
　　一个个-25的数值从他头上升起，如今他高达388点的生命值，也经不起多少次摧残。
　　啃着烤牛排。
　　坐在篝火边上，打开卷轴撰写台的界面开始便开始抄写法术。
　　因为法术上限提升到了史诗级，可以选择的法术种类变得更多了。
　　‘雷电系不选超负荷就等于没选！’
　　超负荷
　　效果期间，施法者的速度、攻击伤害及法术强度会受到强化。
　　法术类型：雷电
　　法术书冷却时间：40s
　　等级：史诗
　　移动速度+40％
　　攻击速度+20％
　　法术强度+10％
　　持续时间 30秒
　　法力消耗75点
　　配合上附魔法术书和戒指的冷却缩减，原本40秒的冷却时间直接降低到28秒。
　　重点是它的冷却时间是以使用为准，也就是说技能30秒的持续时间过去，这技能冷却时间还倒欠他两秒。
　　“效果真是简单朴素且强悍…”
　　这还只是史诗级，如果是传说级的话，效果更加的变态。
　　之前的法术书，杨波直接扔进背包里让它直接退休，里面的法术他连重新抄录的想法都没有，直接花费新的材料全都制作成史诗级的法术。
　　这样一来效果和持续时间都发生了变化。
　　‘有吟唱时间的不要…这闪电球不错，一秒钟的冷却时间配合上冷却减缩，完全就是人体炮台…速度慢点就慢点。’
　　然后杨波在【雷暴】和【落雷】两个技能上犹豫了片刻。
　　雷暴属于范围群体持续伤害，同样它也是雷系的终极技能，但问题是它敌我不分。
　　落雷属于小范围单体伤害，没有吟唱完全顺发，伤害极高，速度极快。
　　‘雷暴！！去他娘的准确率，我就选A！’
　　都是用雷暴这个技能了，那肯定是被围攻了，那还犹豫什么！
　　当即将史诗级的【雷暴】技能抄录到法术书之中，看着法术书之中的技能，杨波内心之中可谓是豪情万丈，现在就想去找老天师练练手。
　　一阵夜风吹过，杨波瞬间清醒过来。
　　‘上头了上头了，果然轻易得到的实力，容易让人内心膨胀，不行，还是乖乖的修行金光咒吧，这一人之下的金光咒对身体加成还真不错。’
　　他获得了新的法术书和法术，目前已经没有什么事情，他抽时间修炼熟悉金光咒。
　　不过他刚修炼不到一个小时，便听到森林的更深处传来一阵杂乱的声音，甚至还有丝丝雷光。
　　杨波睁开眼睛看了一眼，便又闭上了眼睛。
　　‘看样子是张楚岚和青符神单士童已经切磋起来了，幸好没抽到张楚岚，要不然这游戏可玩不下去喽，不过这一人之下世界的茅山是真的没落了，竟然让一散修得到了符神的称号…’
　　‘要不明天用符箓让那些家伙知道知道茅山符箓？’
　　他身为茅山弟子，自然得替茅山的名声着想。
　　伴随着打斗声，杨波身上的金光随着心跳一收一放。
　　一夜时间转眼间便过去。
　　修炼一夜的杨波睁开眼睛，身上的金光瞬间收回到身体之中。
　　站起身，慵懒的伸了个懒腰。
　　“也不知道那小姑娘今天投不投降，对了，还有全性的家伙们，这罗天大醮真是有意思。”
　　从背包里摸出一块芝士蛋糕，一边吃着一边向着赛场走去。
　　等他来到赛场这边的时候，已经有一些人在这里等候了。
　　休息一夜的柳妍妍看到他，活力满满的向他跑了过来。
　　“杨道长，今天你上场一定要小心！”
　　“放心，贫道我向来都是与人为善，打不起来的，你说是不是白姑娘。”
　　正瞅向他的白式雪听到他这么说，直接笑着说道:“小道长，我可不会让你赢得这么轻松！”
　　“正好，贫道也想让大家见识一下茅山的符箓之术。”


第158章 茅山符箓(多写点，争取把一人剧情过去)
　　‘雷符、玄冰符、火云符、大水符、定身符…貌似对付人的符咒真没多少。’
　　不过对付妖魔鬼怪的符咒，那真的是花样种类繁多，单单一个驱邪咒就有好几种平替。
　　“第一场杨波对战白式雪！”
　　“请参赛选手入场！”
　　裁判的声音中气十足，杨波听到自己的名字后，将符箓收进道袍的袖口之中。
　　看了一眼看台上并不多的观众，随即起身直接向着下方的赛场走去。
　　看到他起身，边上正在研究青铜树的柳妍妍，面露担心之色轻声叮嘱道:“你小心一点，这白式雪的能力很不简单…”
　　“放心，贫道最喜欢做的就是辣手摧花！”
　　柳妍妍送了他一个白眼，因为听到这话的时候，她脑海中自动浮现出在张楚岚爷爷墓地时，杨波把她骗出来敲晕的画面。
　　他与白式雪的比赛，观看的人很少，毕竟大多数人都是为了见识张楚岚、张灵玉、诸葛青，像他这样的无名之辈在其他人眼中只能算是陪跑的。
　　很快两人便来到赛场上。
　　依旧是一身T恤牛仔短裤的白式雪，笑呵呵的看着杨波说道:“杨道长，今天我白式雪就算是认输，我也要让你见识见识我的厉害！”
　　“白姑娘，何必呢？”
　　“就是不想让你赢得这么痛快。”
　　杨波轻轻摇头。
　　“选手已经到位，那么比赛开始！”
　　裁判的声音刚落，白式雪便径直向着杨波冲来，她的‘食炁’能力需要在一定范围之内才能够使用。
　　杨波丝毫不慌脸上甚至还露出一抹笑容，这让笑容白式雪内心咯噔一声。
　　随后只见杨波轻轻一甩衣袖，数枚黄符飞出，但是令人意外的是这些黄符并没有飞向白式雪，而是落在场地周围。
　　看着白式雪疑惑的模样。
　　杨波笑着解释道:“隔音符，生活类的道符，现在咱们赛场之中的声音外面已经听不到了，白姑娘，陪小道好好的比一场吧，也让异人们见识一下我们茅山的符箓之术。”
　　聪明的白式雪立刻明白了杨波的想法，瞪着眼睛生气的看着杨波说道:“你觉得你吃定我了？！”
　　“火云符！”
　　回答白式雪的是数枚火红色的炙热火球。
　　白式雪连忙闪身躲开，不过她还是没有放弃近身战斗的想法。
　　脚下再次加快速度。
　　“荆棘符！”
　　数根绿色的荆棘破开地面，缠上白式雪的双腿，这小姑娘的反应也是迅速直接将荆棘上的法力抽取出来。
　　瞬间坚韧的藤蔓便直接变得软趴趴的。
　　“有趣！”
　　见到‘食炁’的能力，杨波觉得这能力很有意思，这要是用来破除封印一类的只需要扑上去啃两口就行。
　　例如守宫砂…
　　杨波就像是军火展览一般，双手中不断出现各式各样的黄符。
　　而白式雪可谓是苦不堪言，除了一些拥有直接效果的黄符之外，还有许许多多看不到但是极为让她难受的黄符。
　　“我投降！”
　　这是她第三次喊出投降，但不论是看台上的裁判，还是那些目瞪口呆观众压根没有听见她的话。
　　“白姑娘，不用着急，来吃口小道的炁恢复一下体力先。”
　　说罢杨波将手伸到白式雪面前，浓郁的法力凝聚在手心之中。
　　“不…我不吃，你让我认输吧！”
　　她已经吃了杨波很多很多‘炁’，但是对方压根没有任何疲惫的意思，反而变得更加兴致勃勃。
　　见白式雪如此，杨波只是轻笑着将手上的法力散去说道:“既然你不想吃了，那我也不为难你了，接下来请见识一下我们茅山辅助方面的符箓和恢复方面的道法。”
　　“生机符、静心符…”
　　两道道黄符落在白式雪的身上，感受着不断恢复的体力，白式雪俊俏的脸上露出绝望的表情。
　　“道长，我错了！我一开始就该认输的！”
　　白式雪直接往场地上一躺露出一副来吧，畜生的样子。
　　“白姑娘，我是名门正派…对了，你知不知道茅山的草人术？”
　　说罢，在背包里拿出一个由稻草编织的小草人。
　　这种小法术想要破解很简单，但是如果不知道法门的话，就会很麻烦。
　　“杨道友，算了吧她还是个孩子，你就别逗她了。”
　　不知道什么时候天师府的裁判已经落在场地中，看着躺在地上一动不动的白式雪，一脸无奈的说道。
　　杨波将手中的稻草人收进背包里，笑着说道:“小道，只是陪她玩玩而已，反正闲着也是闲着。”
　　身为天师府的弟子这个眼力见还是有的，看着杨波笑道:“后面会有对手让你展示茅山道术的，既然这样，那我就宣布结果了！”
　　杨波轻轻点头挥了挥手，那些散发出青光的隔音符，直接化作灰烬消失不见。
　　“杨波对白式雪，胜者杨波！”
　　刹那间，看台上响起了热烈的掌声。
　　茅山派平时非常低调，他们之中许多人都是第一次见到茅山符箓，而且各种符箓让他们大开眼界。
　　杨波走到白式雪身前伸出手。
　　“走吧，咱们的比赛结束了，该给其他人让地方了。”
　　看着正好遮住阳光，浑身金光灿灿的杨波，白式雪心神一阵恍惚，下意识的伸出手抓着杨波。
　　一股强大的力量传来，将她从地上轻松的拉起来。
　　“白姑娘，下午的时候希望你们来观看小道的比赛，到时候小道给你演示一些其他道术…”
　　看着杨波脸上那充满阳光的笑容，白式雪轻轻点头说道:“好…好的。”
　　不知道为什么，白式雪突然感觉脸上有些发烫，等回过神来的时候已经她已经离开了比赛场地。
　　“杨道长，你好厉害！那白式雪根本没有任何的还手的机会。”
　　柳妍妍眼神之中充满了崇拜之色，对于她来说茅山道术可比她们柳家的赶尸术有意思多了。
　　殊不知，《一人之下》的茅山传人看他们家的人也是馋的流口水。
　　那可是一具具行尸啊。
　　“基操，柳妍妍，这异人界之中，异人和异人之间的差距非常大，这次罗天大醮你可要好好看，走吧，咱们出去去看大屏幕，在那边咱们能够一起看四场比赛…”


第159章 开会和新模组
　　“老牛，你这够享受的啊！”
　　赛场外，柳妍妍捧着一捆月灵草正专心的喂着它，杨波啃着一个红彤彤的苹果颇为羡慕的说道。
　　“哞～”
　　“算你会说话，我跟你说这个世界的异人可不简单，下午的比赛可是异常精彩。”
　　老牛嘴里咀嚼着月灵草咽下去后轻声哞了一声。
　　杨波笑呵呵的点点头。
　　一旁的柳妍妍一头雾水说道:“杨道长，你和牛牛说什么呢？”
　　“没什么，它说强有什么用？帅才是一辈子的事。”
　　噗！
　　柳妍妍忍不住笑出声看着呆头呆脑的老牛说道:“牛牛，你好搞笑。”
　　“小姑娘，我跟你说，我老牛在牛界那可是帅气的很，想当年我犁地的时候，村里的母牛都冲我抛媚眼。”
　　柳妍妍乐不可支忍不住伸出手轻轻的拍打着老牛的那宽阔的后背。
　　“嘘，老牛，别说话了，有人来了。”
　　老牛听到杨波提醒，立马开始露出老牛吃嫩草享受模样。
　　白式雪看着杨波以及杨波胯下的大水牛一脸懵逼:“你…你这水牛哪来的？”
　　“从小养的，这是我的好兄弟，白姑娘你找我有事？”
　　白式雪也没有深究老牛的事情，直接说道:“张楚岚说要有事请你帮忙，让我喊你一声。”
　　张楚岚找他有事？
　　杨波沉思片刻也没有想到这个时间张楚岚找他有什么事情。
　　“他找我有什么事？他人在哪？”
　　“他在老天师那…”
　　在老天师那？杨波有些摸不清头脑，当即拍了拍老牛说道:“别吃了，咱们过去看看。”
　　上午的比赛已经结束了，大家都在休息准备下午的比赛，但是这张楚岚跑老天师那去干什么？
　　白式雪看着听话站起身的老牛，有些惊讶，不过异人手段千奇百怪，和自己养的坐骑心意相通并没有太过特殊的地方。
　　“走吧，白姑娘，带我过去吧。”
　　说罢，杨波伸出手准备将柳妍妍拉到老牛的身上，但是白式雪却说道:“杨道长，这次的事情有些棘手，最好是不要让柳姑娘参与进来。”
　　“会有危险？”
　　白式雪轻轻点头。
　　“呵呵，别闹，去见老天师都有危险，这不成笑话了嘛，不过，我大概知道是怎么回事了，没关系，让她跟着就行，不会有问题的。”
　　白式雪看着已经坐到水牛身上的柳妍妍，小脸有些不悦但是也没有阻止柳妍妍。
　　“那跟我来吧。”
　　路上，柳妍妍坐在老牛身上压低声音问道:“杨道长，这次是什么事情？”
　　“全性，有许多全性之人混在异人之中参加了这次罗天大醮，而得到消息的陆瑾明显上安排了一些人来参加比赛，实际上是为了那些全性之人而来，而哪都通也安排了人手参与其中…”
　　“啊？全性的家伙怎么敢在天师府搞事情？”
　　柳妍妍虽然压低着自己的声音，但是仍然能够听出其中的不可思议。
　　杨波笑着总结道:“这才是全性，不是吗？”
　　柳妍妍无言以对。
　　很快，在白式雪的带领下，杨波很快便来到天师府一处僻静的庭院之中。
　　将老牛留在庭院之中，杨波跟着白式雪走进房间之中。
　　不大的房间里站着不少人，老天师、吴鹏、陆瑾、田晋中、张楚岚、徐三、徐四、云、零、希等人。
　　杨波对老天师拱手说道:“杨波见过老天师、田前辈、陆前辈。”
　　老天师一脸和善的对他说道:“杨波，刚才老朽也看到了你的比赛，你的上清道术可谓是青出于蓝而胜于蓝。”
　　坐在轮椅上的田晋中听到老天师的话直接说道:“师兄，这何止是青出于蓝而胜于蓝，老吴这次你们茅山可是出一名不得了的弟子，果然是不鸣则已一鸣惊人。”
　　吴鹏笑呵呵的轻抚胡须谦虚的说道:“你们客气了，客气了。”
　　虽然杨波的辈分高的吓人，但是杨波是他们茅山弟子一点毛病也没有。
　　老天师笑呵呵的说道:“既然现在人全了，那么咱们就开始说正事吧。”
　　其实喊杨波过来也没有其他事情，只不过这次有茅山掌门吴鹏前来参加这罗天大醮，所以老天师也就将杨波喊了过来。
　　陆瑾将目前的情况说了一遍之后，徐四看了一眼房间之中的众人说道:“陆前辈，你在宣布拿出通天箓的同时就联系了我们公司。”
　　“再看看您自己安排上山的小朋友，您这是摆好阵势，等着全性往里钻呐…”
　　张楚岚一脸疑惑的问道:“唉？咱们上山还有这目的吗？”
　　他身旁的徐三推了推眼镜说道:“公司的员工很多都已经暗中上山了，你不知道吧？”
　　张楚岚:“……”
　　陆瑾看着徐三突然笑了起来，走到徐三面前伸出手道:“张楚岚是个饵，这通天箓也是个饵，只要全性敢咬钩，那就在这龙虎山上把他们一网打尽！”
　　两人双手握在一起。
　　这表明陆家和哪都通正式合作，突然间陆瑾看向正一脸惊讶的在房间四处张望的杨波问道:“你小子在看什么呢？”
　　听到陆瑾的话。
　　杨波这才收回看别人头顶的目光笑着说道:“陆前辈，小道正在望气呢，对了，刚才您说通天箓是饵，那您说话可算数？小道对通天箓可是很感兴趣。”
　　“当然！只要你能赢得比赛，我老陆自然不会食言。”
　　“嘿嘿，那就好，至于全性的人，您放心贫道也会出一份力的。”
　　“呵呵，你小子想要我这通天箓，不怕回去被你师父惩罚？”
　　“研究研究而已。”
　　这时候田晋中轻咳了两声说道:“两位，你们想在龙虎山干仗我们无所谓，不过弄坏东西你们可得赔…”
　　老天师呵呵一笑说道:“没事，老陆有的是钱，公司更是国企。”
　　徐四一听连忙挠头说道:“哎呦，老天师，别瞎说，我们可不是国企。”
　　陆瑾最后总结道:“行了， 有公司和天师府相助，这次就算不能彻底铲除全性，也能重创全性的妖人。”
　　“这样最好，我们就按部就班吧，那就告辞了，几位咱们大会上见。”
　　徐四喊了张楚岚两声，但是张楚岚根本没有离开，反而是直接扑通跪在了地上。
　　“师爷，求求您，告诉我吧！”
　　“吕老爷子说我爷爷勾结全性妖人这件事是不是真的？”
　　“我爷爷是不是坏人？！”
　　陆瑾看着跪在地上的张楚岚，然后对老天师说道:“老张，你看看你把这孩子逼得，当年那点破事有什么好藏着掖着的？”
　　“你们几个小东西先出去！”
　　杨波:“！！！”
　　‘666，变脸不扣豆啊老陆！前面还说这事有什么藏着掖着的，后面就直接让小辈出去！’
　　就在杨波准备吃瓜看戏的时候，衣服被拽了两下。
　　“？？？”
　　扭头看着白式雪站在他身旁。
　　“咱们赶紧出去了。”
　　“唉？不是…”
　　我成小辈了？！


第160章 信息常显
　　杨波也顺势离开房间，剩下的内容他虽然不能说一字不落的记在脑海中，但是也能回想起八九不离十。
　　毕竟【智慧】技能的提升，就能够提高他大脑的运转速度和记忆能力。
　　包括穿越之前的东西也能在大脑深处浮现出来。
　　来到院子之中，杨波直接走到老牛身旁坐了上去，一头出现在天师府的水牛自然是引起了众人的注意力。
　　带有粉毛、大胸、天真属性的陆玲珑，凑了上来好奇的打量着杨波胯下的老牛说道:“你这水牛看着好壮啊。”
　　“必须的，这可是精心饲养的，说不准它的伙食比你吃的还要好。”
　　这句话一点毛病也没有，毕竟不是所有人都能将紫金参当饭吃。
　　伸出手将柳妍妍拉上来说道:“陆姑娘，我这就先走了，等比赛的时候咱们再见吧…”
　　“等等！”
　　陆玲珑突然喊住了他，清纯的脸颊上浮现出一抹酡红，眼睛之中充满八卦的说道:“你想不想看看守宫砂？”
　　杨波笑着摇摇头说道:“我现在有点事。”
　　但是身后的柳妍妍有些意动的问道:“你是说传说中的禁制类封印？？”
　　传说中？
　　杨波闻言觉得有些汗颜，不就是守宫砂吗？有没有这么夸张？
　　“杨道长，我想看看！”
　　杨波:“……”
　　“那行吧。”
　　杨波抬头看了看天色笑着说道:“柳妍妍，你跟着他们一起吧，我去办一些事情，等晚上的时候我去找你们。”
　　听到杨波要走，柳妍妍连忙说道:“不，我跟你一块去，那什么守宫砂我不看了。”
　　“大小姐，我就是去赛场那边看看用不了多长时间，你就不好奇这守宫砂在谁身上吗？”
　　“谁身上？？”
　　杨波伸出手将柳妍妍从老牛身上拽下来放到地上笑着说道:“你可以问问她。”
　　陆玲珑凑到柳妍妍耳旁小声嘀咕了几句，就见柳妍妍那粉嫩的小脸立马变得通红无比，但是那漂亮的眼眸之中却燃烧起熊熊的八卦之火。
　　“好了，柳妍妍，晚上我会去找你们的，我先走了。”
　　说罢，杨波便轻轻的拍了一下胯下的老牛向着龙虎山后走去。
　　‘真没有想到这突然间竟然蹦出来一个新的模组…这算什么？高亮显示？还是生物详情？’
　　刚才在房间里，他四处张望是因为在他视线之中，除了血条之外又出现了新的信息。
　　名字和所属势力。
　　以张楚岚为例那就是。
　　【张楚岚】
　　【哪都通】
　　【生命值725/725】
　　‘要是更详细一些就好了，我就能搬着张小马扎去天桥算命了。’
　　独自来到森林深处。
　　随意找了个地方盘腿坐在地上，至于说去比赛场那边完全就是借口。
　　从他被白式雪喊过去以后就被全性的人盯上了。
　　他特意来到这树林之中，不过是给全性一个下手的机会而已。
　　片刻后。
　　杨波对着一旁的老牛说道:“辛苦你走一趟了，把那老鼠带过来。”
　　“哞～”
　　老牛径直向着不远处走去，在来到一棵枝繁叶茂的大树下时直接人立而起，原本就强壮的身躯，更是膨胀了一倍。
　　那身上出现的暗金色，让它看起来神秘无比。
　　双腿微微弯曲，那虬结的肌肉拧在一起展示出无与伦比的力量。
　　砰。
　　老牛就像是一发炮弹一般弹射而起，下一刻一道身影喷吐着鲜血飞上天空。
　　那胸口上的两个被牛角扎出来的血洞还在不断流着鲜血。
　　老牛站在树干上看着天空落下的人影，在对方掉落下来的时候直接出现在对方身下。
　　老牛平时虽然是吃素的，但是三百岁的年龄可不是吃素的，而且它还是有传承的牛。
　　“老牛，咱不至于…”
　　“大哥，这家伙太脆了，我都没有用武器，就撞了他一下而已，我怀疑这小子碰瓷…”
　　杨波闻言看了一眼这名全性的家伙:
　　“下次，你悠着点劲，我现在怀疑老牛你现在和大运汽车撞在一起都没问题…”
　　看了一眼这家伙头顶的名字，于文？不认识。
　　“不认识，宰了算了。”
　　没有迟疑的拿出人皇旗，刹那间阵阵的阴风吹过这家伙的身体。
　　粗布兜帽 ×1
　　绷带 ×12
　　废铁 ×220
　　…
　　“杂鱼就是杂鱼，连掉落物都散发着寒酸的味道。”
　　杨波忍不住吐槽了一句，要是知道这家伙这么穷，他就跟着陆玲珑一行人去玩了。
　　晃了晃人皇幡，刚刚死掉的于文灵魂便被甩了出来，此刻的他还处在愚昧状态。
　　伸出手在法力的刺激下。
　　他很快便清醒过来。
　　“你！我这是…”
　　“死了，是龚庆让你来监视我？”
　　于文的灵魂已经被人皇幡打上了印记，杨波掌握了他整个灵魂的生杀大权。
　　面对他的提问，于文连反抗的能力都没有。
　　“嗯，是龚庆让我来监督你的，他对你的身份很好奇，认为你不止茅山弟子这么简单，而且你的符箓之术和一般的茅山符箓术也不同，所以他安排我跟着你…”
　　“呵呵，这龚庆好奇心倒是挺重，就是不知道他能不能承受好奇心的所带来的后果。”
　　杨波挥了挥手这于文的灵魂重新回到人皇幡之中。
　　“老牛，我想通了，杀死全性的小喽啰可能会引起全性的警觉，但要是直接从全性高层开始猎杀，那问题就简单多了，走，咱们先去见见这全性的代掌门龚庆，我正好有一个实验邀请他参与。”
　　“好嘞，大哥！”
　　想通这一切的杨波，突然觉得念头通达，就是不知道这龚庆能给他爆出什么好东西。
　　龚庆这家伙的实力只能算一般，但是他的脑子可是一等一的好使。
　　骑着老牛向着龙虎山上的别院走去。
　　正好碰见张楚岚徐三徐四和陆玲珑呜呜泱泱的一群人。
　　张楚岚看到他笑着凑上前打着招呼:
　　“咦，小道长，我们这准备去聚个会，你要不要一起？”
　　杨波咧嘴一笑说道:“我先去见我们茅山掌门，等会我去找你们，放心绝对不会放你们鸽子！”
　　“嗯，那你快去快回。”
　　杨波意味深长的笑了笑说道:“嗯，小道等会就去找你。”
　　他来这罗天大醮最最重要的就是这月下观鸟的名场面，其次才是通天箓。


第161章 炼魂
　　等他回到老天师所居住的庭院时，陆瑾和吴鹏已经离开，只剩下老天师和田晋中两人在闲聊。
　　当然还有全性代掌门龚庆这名卧底。
　　老天师看到他骑牛回来有些疑惑的问道:“杨小子，你怎么又回来了？”
　　杨波笑着说道:“老天师，小道这突然想起一件事来。”
　　“哦？什么事？”
　　“关于全性的事，我之前在山下遇到过全性的四张狂。”
　　老天师闻言脸上的笑容不变说道:“哦？你这小家伙能够在四张狂的手中逃脱，看样子老朽还是小瞧你了。”
　　“嘿嘿，出门在外师父给了点保命的东西，对了，老天师，我这在四张狂身上得到了一点消息，小道也不知道有没有用。”
　　说着，杨波便从怀里摸出一张对折好的蓝色纸张。
　　“麻烦道友递给老天师…”
　　这里就老天师田晋中和龚庆三人。
　　龚庆别的都挺好就是好奇心太重，这次四张狂没露面就已经让他疑惑不已，这突然间听到关于四张狂的消息，他下意识的想要搞清楚。
　　龚庆当即走上前伸出手就准备接过杨波手中的蓝色符纸。
　　在龚庆接住杨波手中折好的纸张后，杨波口中轻轻的吐出一个字:“定！”
　　在茅山道士手中接纸，你怕不是活腻了。
　　一张蓝符级别的定身符。
　　别说你龚庆，就是老天师也得被定上一两秒。
　　下一刻。
　　杨波伸出手毫不留情的拍向龚庆的下丹田。
　　但是一只大手抓住了他的手腕。
　　老天师面无表情的站在他身旁说道:“小家伙，为何要下如此狠手？”
　　“哦，没什么，这家伙叫龚庆，是现任全性代掌门，刚才小道下山的时候，这家伙吩咐全性的人跟踪小道，小道岂是那吃亏的人？只能返回来将这家伙废了…”
　　老天师:“……”
　　“这小羽子在我天师府待了三年，那时候他还只是个孩子，小家伙，你这么说可有证据？”
　　“小道也是个孩子。”
　　杨波淡然一笑随后身上浮现出几道虚幻的身影，不是别人正是全性的四张狂。
　　“不知道这算不算证据？”
　　老天师看着眼前的四道灵魂，脸上的表情终于动容，松开了杨波的手腕问道:“他们都死在你的手中？”
　　“灵魂都在这了。”
　　杨波被松开之后第一时间便拍向了龚庆的下丹田，一击后龚庆眼中再也没有那副天真的模样，转而十分恶毒的看着杨波。
　　这一刻，除非有通天之能，否则他这辈子就算是废了。
　　杨波解开龚庆身上的定身符笑着说道:“你不要用这种眼神看着我，贫道会害羞的，留你一命是因为小道想把全性的家伙全都留下来，其中有一些人的能力对我来说可能很有用。”
　　龚庆脸色苍白嘴角还流着鲜血，不甘心的问道:“你…你到底是什么人，茅山不可能出现你这种家伙…”
　　老天师和田晋中一同将目光看向了杨波，杨波嘿嘿一笑说道:
　　“看你这一脸好奇的模样，贫道心善就满足你一下，茅山第40代传人杨波，见过道友。”
　　“四…四十代？！这怎么可能。”
　　龚庆的脑子很好使，对于异人界的事情记得一清二楚，
　　现任茅山掌门都已经到了43代，你这家伙现在告诉我你是第40代传人？
　　难不成茅山后面埋得那些家伙从坟墓里面爬出来又收了个徒弟？
　　“好了，事情已经说完了，也满足了你的好奇心，接下来准备接受我为你准备的贴心小实验。”
　　“等等…”
　　龚庆目光看向了田晋中说道:“田师爷，这次的事件虽然是我发动的，但是我真的没有想害您。”
　　“我想利用吕良的能力，让您彻底忘记当年的记忆，好让您放下当年的事情，让您睡个好觉。”
　　田晋中微微动容仿佛有些心软。
　　但是杨波岂能让他如愿，当即说道:“呸，说的比唱的好听，你这家伙只有小礼而无大义。”
　　“你想利用吕良的能力探查甲申之乱的秘密，但是你忽略了一件事情，吕良在面对田老那坚韧灵魂时，压根没有清除指定记忆的能力，甚至连快速探查田老灵魂的能力都没有，到了那时候你可以说是骑虎难下，再加上田老给予你的压力，最终你只能选择杀害他。”
　　“对了，你还说什么您的命，我背了！实际上，你除了残害了一名老人之外，你什么也没有做到…”
　　老天师:“……”
　　田晋中:“……”
　　龚庆:“……”
　　三人看着侃侃而谈的杨波，一时间谁也说不出话了。
　　他们三人愣住，但是杨波却没有闲着，凭空拿出一套法坛摆放在院子之中，手持桃木剑拿出黄符，单手掐诀，口中快速念着咒语:
　　“太上台星，应变无停。
　　驱邪缚魅，保命护身。
　　智慧明净，心神安宁。
　　三魂永久，魄无丧倾。”
　　将净心、净口、净身三大神咒颂念一遍后，他手中的黄符化作两团火苗，将法坛两侧的蜡烛引燃。
　　“道由心学，心假香传。香爇玉炉，心存帝前。真灵下盼，仙旆临轩。令臣关告，迳达九天。”
　　祝香神咒，将三根长香点燃插入香炉之中。
　　刹那间整个小院之中的灵气便开始向着法坛汇聚而来。
　　一枚由符文组成的令牌悬浮在法坛上，这令牌对于法坛威力有加成。
　　而老天师和田晋中二人看到杨波二品令牌之后，把原本想说的话直接吞了回去。
　　杨波没有理会他们，直接走到龚庆身旁扯下他一根头发，然后拿黄纸封住拴上红绳。
　　口中颂念勾魂咒。
　　原本还好奇杨波在干什么的龚庆只感觉自己的视线突然飞了起来。
　　再低头发现自己的灵魂已经脱离了自己的肉身。
　　杨波见此也是长舒了一口气。
　　死人的灵魂玩多了，这活人的灵魂还真麻烦，毕竟有肉身保护，想利用道术直接勾魂有些麻烦。
　　不过和接下来他要做的事情相比，那也仅仅只是麻烦。
　　他要修改龚庆的灵魂，再下几道禁制，届时他活着自己也能一念之间将其干掉。
　　之前只在恶灵身上尝试过，这生魂动手来十分困难，一不小心就容易搞崩溃。
　　时间一分一秒的流逝，天色也变得越来越黑暗。
　　杨波小心翼翼的将灵魂重新塞进龚庆的身体之中，伸出手点在龚庆的额头上。
　　很快龚庆便睁开了眼睛，环视周围最后将目光落在杨波身上。
　　“主人。”
　　杨波脸上露出满意的笑容，从背包里摸出「治疗绷带」对准龚庆心中默念使用。
　　“很好，等罗天大醮结束后，召集全性的门人，贫道要替天行道！”


第162章 治疗田老
　　庭院之中，空气有些凝重。
　　杨波将法坛收起来，拍了拍手对着老天师说道:“老天师，避免打草惊蛇就让这龚庆再从田老这待几天吧，放心，他现在不会再害田老了。”
　　老天师望着不过13、4岁的杨波，很是客气的拱手问道:“不知该如何称呼阁下？”
　　“老天师您不用这么客气，小道的确是茅山第40代弟子，不过年龄嘛就真只有12…呃，现在应该是13岁，您老之前怎么称呼以后就怎么称呼，咱们之间也不论辈…”
　　他这骨龄谁摸都是13岁。
　　老天师轻轻点头目光看向龚庆，他实在没有想到全性的代掌门竟然会潜伏在自己师弟身旁三年。
　　师弟如果真的死在龚庆手中，那他会如何，他也想不到。
　　“杨小子，对于全性你想如何处理？”
　　“当然是直接处理！异人界需要稳定，而贫道需要那些全性之中的先天异人，这就是双赢。”
　　说罢，杨波翻身骑到老牛的身上，突然想起了一些五雷正法和金光咒的事情，然后又在老牛身上滑了下来走到老天师面前笑呵呵的说道:“老天师，小道想跟您做个交易。”
　　老天师目光深邃的问道:“是何交易？”
　　“我治疗好田老的身体，您将金光咒的心得教授给我…”
　　说罢，杨波身上绽放出淡淡金色光芒。
　　老天师看着杨波身上散发出的金光眉头紧皱。
　　‘这金光咒好像有些不对劲…为会有种破邪的感觉？’
　　他并没有隐瞒自己的发现，直接说道:“你的金光咒和天师度的金光咒不同，老朽的心得对你没用。”
　　“哦。”
　　杨波有些失望，不过很快他便又想到了一件事情。
　　“老天师，您这天师府应该有一些灵药种子吧？用灵药种子也行交易也行。”
　　“灵药种子确实有一些，但是现如今的环境根本不可能种植出来。”
　　听到老天师这里真的有，杨波立马露出笑容说道:“小道喜欢研究这些东西，万一种出来呢？”
　　老天师闻言轻笑着说道:“杨小子，老朽同意这场交易。”
　　“师兄！”
　　“师弟，你不用多言。”
　　用一些扔在仓库里面吃灰的种子，换来自己师弟健康的身体，怎么算都值。
　　就算是那些种子长出来不也是用来使用的吗？
　　杨波看着田老那张满脸皱纹的老脸，内心流露出一抹钦佩，为了保护秘密，被人废掉全身筋脉、砍掉四肢，都没有将秘密说出来。
　　而遭受这样的打击，田晋中仍然并没有放弃，而是转而专修“静功”。
　　为了避免说梦话泄露秘密，竟然做到了几十年不睡觉，生生将双眼熬红。
　　还声称“神满不思睡”。
　　这种韧性，杨波自认做不到，甚至连想都不敢想。
　　杨波看着田老轻轻的叹口气说道:“田老，你对我可以放心，我对当年的事情不好奇，就算是无根生几人造仙我也无所谓。”
　　听到杨波的话田晋中神色大变。
　　“你…”
　　“成‘仙’对于小道来说只是时间问题，好了，田老，你老不要激动，我要治疗了。”
　　从背包里拿出「医疗包」、「治疗药水」、「维生素」、「石膏」、「牛奶」…
　　可以说杨波把所有用于治疗伤势、解除负面状态的药品都拿了出来。
　　“不要乱动。”
　　说罢，杨波掀开对方的衣袖露出里面的那只剩半截的小臂，腿上同样也是如此。
　　想当年那些人根本没有从手腕下手，而是直接从半截斩断，可见那些家伙究竟有多狠。
　　杨波一言不发拿起「医疗包」对准田晋中心中默念‘使用’。
　　刹那间。
　　原本空空如也的位置，出现了四肢的虚影，原本已经长好的伤口随着「医疗包」的效果发挥出以后，正慢慢的蠕动生长。
　　这一幕别说田晋中，就是自认为见多识广的老天师都忍不住倒吸一口凉气。
　　接下来便是「维生素」「石膏」。
　　「维生素」能够消除虚弱状态。
　　「石膏」能够加速骨折愈合。
　　“田老，张嘴！”
　　杨波将「治疗药水II」灌进田老的嘴里，这「治疗药水II」的效果更加霸道，刚灌下去那虚幻的手掌瞬间长出一大截。
　　再次拿出一个「医疗包」对准田老心中默念使用。
　　将最后没有用上的「牛奶」收进背包里。
　　拍了拍手说道:“在等几分钟应该就没问题，田老您感觉如何？”
　　“我…我好像能感觉到身体了。”
　　“那您尝试着动两下，不过这么长时间没动，您自己小心点，没什么事，我就先走了，老天师，种子明天比赛的时候您给我带过去吧。”
　　“好！”
　　老天师回答的很是干脆，他这一刻真的相信了杨波，就他展现出的手段，比那什么八奇技只强不弱。
　　更何况他身上的秘密，怕不是比当年甲申之乱还要重要。
　　“两位早点休息。”
　　骑上老牛，杨波直接离开老天师的小院。
　　庭院之中，老天师看向田晋中说道:“师弟，这小子你怎么看？”
　　“师兄，我怎么可能看得透！这孩子如果真的13岁，那真的不得了…”
　　田晋中在老天师的目光中抬起了几十年没有自己动过的手臂。
　　“不止四肢恢复了，就连断掉的经脉也愈合了，神乎其技！”
　　老天师点点头，随后将目光看向一脸恭敬站在一旁的龚庆。
　　“小羽子…”
　　“师爷您吩咐。”
　　“说说你们全性这次的情况吧。”
　　龚庆轻轻点头说道:“这次我以全性代掌门的身份，下达了命令围攻天师度的命令，实际上都是为了我探查田老的秘密做掩护…”
　　他事无巨细的将所有计划全盘托出。“另外，我很钦佩田老，如果可以的话，我想让田老将当年的事情忘掉…”
　　一番话下来，听的老天师和田晋中两人可谓是唏嘘不已。
　　最终老天师还是叹了口气说道:“看样子，如今事情已经完全超出咱们天师府、全性、公司还有老陆的掌控，真没有想到竟然就一个人，把所有人都算了进去…这次老陆的通天箓怕不是保不住了，万幸，这小子对老朽的天师度没想法，要不然老朽就是不要这张老脸，也得给那小子下泻药…”
　　田晋中闻言直接吐槽道:“师兄，你都这一把年纪了还用这下三滥的手段，另外那小子拥有如此治疗手段，你确定下泻药能行？？”
　　老天师:“……”
　　貌似，下药还真不怎么可靠。


第163章 月下观鸟
　　月上枝头，杨波骑着老牛离开老天师的庭院，沿着石梯向着张楚岚他们聚会的地方赶去。
　　老牛的脚程很快。
　　不一会杨波便听到树林之中那热闹的声音。
　　刚进去一脸兴奋的张楚岚红着脸看着他说道:“小杨道长，你怎么才来？赶紧过来自罚三杯！”
　　但是他刚说完便被柳妍妍一拳锤在脑袋上:“你脑子进水了？小杨道长才多大，你让他喝酒？”
　　张楚岚此刻喝了点酒被捶了一下也没有生气，揉着脑袋嘿嘿笑着说道:“忘记了，忘记了！”
　　“小道长，咱们这还有饮料！”
　　杨波从老牛身旁滑下来，反手塞进老牛嘴里一根紫金参，拍了拍他的身体向着张楚岚走去。
　　“你们喝的尽兴一些，我喝饮料就行。”
　　坐在篝火旁的白式雪递过来一瓶果汁，杨波也没有客气一屁股坐在篝火旁一边喝着汽水一边和众人聊着天，很快便融入了这欢快的气氛之中。
　　不过很快他便看到独自一人坐在一块石头上的冯宝宝。
　　这虎逼娘们正在用吸管喝着二锅头，身旁已经散落了三个空瓶和抱着大树哭个不停的黄毛。
　　‘我去，这虎娘们压根不会醉吧？貌似，自己也不会醉，而且还不会涨肚子…’
　　这么一想两人也是半斤八两。
　　不知道是不是他那该死的魅力作怪，喝着喝着事情就有些不对劲，那些姑娘们逐渐围在了他的身旁，一个个要跟他喝一杯。
　　‘不对劲！十分有十二分的不对劲，不行，我得跑，别张楚岚没亮鸟，我再出糗就麻烦了。’
　　但是就在这时候，具有奉献精神的张楚岚，仿佛听到他的心声。
　　只见他醉醺醺的跳上一块巨石，其他人立马围了上去，就连杨波周围的那些姑娘，也纷纷双眼放光的跑了过去。
　　张楚岚双眼迷离的现在巨石之上，身体甚至还有些摇晃。
　　杨波见此连忙连手中的饮料扔在一旁，大手一挥将带有支架的摄像机从背包里买出来，摆上桌子拿出笔记本电脑和专门的收音装置。
　　刚把镜头对准张楚岚，就听到了那句惊天名言。
　　“嘿嘿！你们真的想看我的又鸟又鸟吗？”
　　杨波强忍着笑意。
　　‘差一点！！差一点！幸好赶上了。’
　　“当然！”
　　“啊啊～张楚岚！加油！”
　　周围人立马兴奋的喊了起来，受到刺激的张楚岚再次嘿嘿嘿的笑了起来。
　　“既然如此…那我就让你们开开眼！！”
　　下面的起哄声越来越热烈，一群人替张楚岚加油打气。
　　就连杨波都被这气氛所感染忍不住吹起了口哨。
　　张楚岚嘿嘿了两声直接将裤子上的扣子和拉链打开，用力往下一褪张开双臂大大方方的展示道:“看吧！！尽情的看吧！！”
　　刹那间，现场鸦雀无声但是下一刻人群爆发出更激烈的声音。
　　“啊啊啊～”
　　“看到了！！上面隐隐约约流动着由炁组成的符号。”
　　“可惜，有些模糊不清啊！”
　　张楚岚闻言嘿嘿一笑说道:“看不清？嘿嘿嘿…没关系，让我把真炁调动起来，自然就清楚了！”
　　金光咒！
　　杨波:“==(●⁰ꈊ⁰● |||)！！”
　　其他人的表情也是大同小异，现在最前面的二狗哥直接激动的双手轻抚自己的脸颊称赞道:“太…太美妙了，和如今浮夸刻意的设计不同，这些符文充满了古典主义！”
　　杨波也是扛着摄像机冲进人群之中。
　　“让让！！让让！！”
　　聚会的气氛瞬间达到了另外一个高潮！
　　尤其是张楚岚到了后面直接将裤子完全脱了下来，化身啄木鸟之后，所有人笑的使劲拍着大腿，生怕自己抽过去。
　　翌日清晨。
　　杨波早早的来到赛场门口，今天的对战名单已经出来，看着对战表上的名字，他额头上的黑线都垂了下来。
　　‘张灵玉，怎么可能是张灵玉？？这老天师连泻药都舍不得了？？？’
　　之前的比赛都是抽签，而这16强的比赛是人为选择。
　　‘不，不一定是老天师，也有可能是王霭那老家伙…也不知道能不能打过张灵玉，不过应该问题不大。’
　　就在这时候身后传来一阵急促的脚步声，转头望去，看到张楚岚玩命一样的向他奔来。
　　‘呦呵，这是知道我录像了？？’
　　一本外表华丽的书籍出现在他手中书页自动打开。
　　一面半透明的墙壁正好出现在张楚岚身前。
　　砰…
　　盾牌破碎化作光点消散在空气中，但是张楚岚也被弹飞了出去。
　　“着什么急…我又不传播。”
　　听到他这话，张楚岚立马满血复活从地上跳了起来跑到他身旁哀求道:“杨道长，求求您了，您把录像删了吧…”
　　“甭想了，昨天晚上不止我录像了，肉龙也录像了，拍照的更是多不胜数，甚至还有现场素描的，你小子就认命吧！”
　　“素…素描？”
　　张楚岚整个人肉眼可辨的萎靡下去。
　　“我…我不想活了…”
　　杨波连忙出声安慰道:“安啦安啦，你的宝贝我们都看了，已经超出了平均水平不少，而且还能发光，这以后传出去你找女朋友也方便！”
　　‘你听听你说的是人话？！！’
　　幸好张楚岚有一颗大心脏，这要是换做杨波现在早就已经大开杀戒，将昨天晚上在场的人都灭口，就算是地下的蚯蚓也得挖出来劈成两半。
　　竖着劈。
　　……
　　“杨波对战张灵玉，请选手速速入场！”
　　赛场之中传来裁判的声音。
　　杨波深深的叹了口气。
　　这场比赛完全可以说是罗天大醮的亚军之战，也决定了通天箓的归属。
　　走进赛场之中。
　　看着一袭白衣仙气飘飘的灵玉真人拱手道:“见过灵玉真人。”
　　灵玉真人也回了一礼说道:“见过杨波道友。”
　　“选手到位，比赛开始！”
　　话音刚落，两人身上同时亮起金光。
　　只不过很明显，杨波身上的金光比张灵玉身上的金光要弱很多。
　　‘超负荷！’
　　一道由雷电组成的装甲将杨波整个人笼罩进去。
　　‘雷暴！’
　　‘迷踪阵起！’
　　刹那间风起云涌，天空之中出现许多乌云。
　　轰！
　　一道雷电从空中落下，张灵玉根本避无可避。
　　杨波瞬间消失在场地之中。
　　一场挂逼和天才的战斗开始了！


第164章 阿姆斯特朗式回旋炮
　　砰、砰、砰…
　　杨波和张灵玉每一次碰撞都是势大力沉，没有技巧纯粹的速度与力量。
　　哪怕是有迷踪阵的影响张灵玉也能精准且完美的接住他的每次攻击。
　　‘撼不动。’
　　每次碰撞张灵玉有金光咒的保护生命值纹丝不动，而他的金光却一碰即溃。
　　“张灵玉，做好准备！别死了！”
　　杨波手捏法诀神色肃然。
　　“五雷阵，起！”
　　法力值如同流水一般，五雷法阵被激活，天空上的乌云开始翻滚，时不时有一两条银龙翻滚。
　　看台上的人目瞪口呆的看着天空。
　　“这…这真的还是异人？”
　　“闪电风暴？？”
　　“这也算雷法？”
　　杨波进入到了一个误区，他总是认为张楚岚和张灵玉使用的雷法和天上引动的天雷是一样的。
　　实际上，不管是阳五雷还是阴五雷都是炁的一种变化。
　　跟天上的雷电完全是两码事。
　　张灵玉第六感传来危险的感觉，身处迷阵之中的他并不知道危险的来源，只能驱使金光咒做好准备。
　　就在他刚准备寻找杨波的时候，一股头皮发麻的感觉传来。
　　物理意义上的头皮发麻。
　　张灵玉感觉到自己的头发不正常的膨胀起来，甚至皮肤都传来了刺痛的感觉。
　　‘怎么回…’
　　砰…
　　一道天雷精准的命中在张灵玉的身上。
　　张灵玉身上的金光瞬间被雷电轰碎，强大的能量开始破坏他的身体。
　　他受伤了！
　　五脏六腑都收到了冲击。
　　尤其是心脏甚至还发生了骤停。
　　‘不…不可能！！我不会败！’
　　将口中鲜血吞咽下去，抬起手挡住强攻过来的杨波。
　　‘五雷阵一次性的…布置阵法玉石质量太差。’
　　玻璃珠大小的玉石埋在地下两天，能够引动一发天雷已经非常不错了。
　　毕竟你也不能指望用一粒蓝色小药丸，就解决一辈子的问题。
　　杨波让自己的攻速达到了极致。
　　哦啦哦啦哦啦…
　　啪…
　　一滩黑色的炁缠上他的身体，他的血量立马开始飞速下降。
　　‘这就是阴五雷？’
　　「血吸光束」
　　一道红光落在张灵玉的身上。
　　张灵玉迅速闪身想要躲开这奇怪的攻击，可惜他的速度还没能快过杨波的视觉捕捉。
　　看台上的观众已经完全呆住，看着张灵玉身上不断渗出的水脏雷，脸上露出难以置信的表情。
　　毕竟这水脏雷和张灵玉那一副仙气飘飘的模样差距实在是太大。
　　“这是什么？也是雷法吗？”
　　“这黑色的东西看起来太渗人了。”
　　不过也有一些懂行的人给周围的人普及。
　　“这是阴五雷，也被称之为水脏雷，破身之后的道士没办法修行阳五雷，只能转修这阴五雷…”
　　“啊？灵玉真人破身了？是谁？老娘要宰了她，呜呜，好羡慕啊！”
　　赛场之中原本白衣飘飘张灵玉狼狈不堪，身上的衣服已经破损，露出下面那白皙的皮肤。
　　“你很强，非常强。”
　　“灵玉道长，打架就不要说话装逼了。”
　　嘴上这样说，但是杨波还是直接发动血步拉开距离，并且将迷踪阵关闭。
　　不关也没用了，玉石内的法力已经不多了，对于张灵玉这种精神强悍的家伙已经没有太大作用。
　　现在关上等比赛结束还能将玉石挖出来磨成粉，用在其他地方。
　　“真没有想到，这次罗天大醮出现这么多有趣对手…你、王也、诸葛青甚至是张楚岚。”
　　张灵玉脸上的表情依旧是平静十分平静，大量的黑色水脏雷从他身上蔓延开来。
　　「北境苍潭」
　　释放大量的阴雷覆盖周身一定区域，这些阴雷会贪婪的吸食施法者之外生命的生命力。
　　“认输吧，你已经证明了自己，接下的战斗，对你的身体会造成很大的影响。”
　　杨波听到张灵玉的话，实在是忍不住笑出声说道:“灵玉道长，你让我投降？”
　　“说实话，从一开始，你近战时没能将我击败，你就已经输了，来吧，让你看看我特意为你准备的法宝。”
　　听到他的话，所有人都屏息凝神目不转睛的看着他，生怕错过什么细节。
　　一根铜色的「阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮」出现在杨波的手中。
　　还原度不是很高。
　　毕竟是《我的世界》出品，难免有些方方正正。
　　原本听到杨波特意为他准备的法宝，张灵玉还全神戒备，但是当他看到杨波手中的武器后却是一头雾水。
　　‘这…这是什么东西？？’
　　“灵玉道长，小心了，这玩意叫避雷针，但是我更喜欢叫它引雷针。”
　　「避雷针」
　　可以将半径128格以内的雷电吸引到自身顶部。
　　至于水脏雷算不算雷电…杨波认为它是，那么它就是！
　　将「避雷针」往地上一插，原本在地上缓缓蠕动的水脏雷就像是被无形的吸尘器吸住一般。
　　然后以无与伦比的速度飞向「避雷针」，张灵玉脸色一变，他发现了一个异常严重的问题，他根本控制不住这些外放的炁。
　　大手一挥。
　　「浮游雷」
　　无数黑色的小蝌蚪飞向杨波，但是这些小蝌蚪身处在「避雷针」的范围之内。
　　刚出现便被避雷针捕获。
　　扭动着身躯开始找‘妈妈’。
　　见此，杨波脸上的笑容变得极为阳光。
　　“那么，灵玉道长，我要动手了哦…”
　　从背包里拿出无视防御的「西洋剑」，没有雷法张灵玉只凭借金光咒可是挡不住他的攻击的。
　　杨波消失在赛场之上。
　　「血步」技能让他瞬间出现在张灵玉身后，虽然对方在他消失的一瞬间便利用金光咒护住全身。
　　但是…
　　噗…
　　同样的角度，同样的武器，唯一不同的是杨波直接捅穿的是夏禾的心口，而捅穿张灵玉的只是手臂。
　　“你输了…灵玉道长。”
　　张灵玉低头看着无视金光咒穿过他手臂的细剑，脸上无悲无喜。
　　片刻后说道:“我认输！”
　　看台上一片哗然，万万没有想到呼声最高的张灵玉竟然就这样败了。
　　“这…这怎么可能？”
　　“那根快要不能过审的棍子是什么？”
　　“茅山道术这么强？没听说过啊。”
　　身为裁判的天师度道士，虽然也不相信张灵玉会败，但是张灵玉认输的声音他听的清清楚楚。
　　“张灵玉对战杨波，胜者杨波！”


第165章 你都能请灵上身，那我带只坐骑不过分吧？
　　离开比赛场地。
　　周围传来无数的目光，杨波此刻也享受到了张灵玉之前的那种待遇，甚至更加强烈。
　　毕竟他的年龄在这摆着。
　　“老牛，看大哥牛逼不？”
　　“呃…不怎么想看，不过大哥，你要是强求也不是不行。”
　　啪…
　　一巴掌拍在老牛的脑袋上。
　　杨波愤恨的说道:“老牛，你学坏了！别让我知道是谁把你教坏的！走了，咱们该去吃饭了！”
　　“哞～”
　　老牛回了一声，杨波愣了一下回头望去，只见风星潼和他姐姐风莎燕向他走来。
　　风星潼脸上带着亲切的笑容走上前喊道:“杨波道长！”
　　风莎燕同样也轻声喊道:“杨波道长！”
　　“风家姐弟？你们这是？”
　　风星潼伸出手摸了摸自己的脑袋笑着说道:“没什么，杨波道长，我爹想见见您！”
　　听到，风星潼的话，杨波一脸狐疑的问道:“风少爷，你还有妹妹？”
　　听到这个问题，风星潼可谓是一头雾水，疑惑的问道:“我家就我和姐姐两人，怎么了？”
　　“怎么了？你爹找我只能是想拉拢我或者跟我搞好关系，你连妹妹都没有拿什么拉拢我？”
　　风星潼还没有反应过来，风莎燕脸色一红，虽然她爹卖她卖的很痛快但是你小子不能明着说啊。
　　“杨波道长，你误会了…”
　　“没有什么误会不误会的，天下会虽然势力很大，你爹也是一位枭雄，但我和你们不是一路人，做朋友还行，但想要让我加入你们天下会，呵呵，你们天下会还不够资格，风星潼，下午咱们俩就要比赛了，我希望你能给我点惊喜。”
　　说罢，杨波便骑着牛离开。
　　“杨波道长！杨波道长！”
　　风星潼喊了两声只见杨波头也没回的骑着牛走进了树林之中。
　　“别喊了，这样的人咱们天下会真的招揽不起…”
　　“姐，刚才他说我有妹妹是什么…”
　　话没有说完，风莎燕直接一拳头砸在了风星潼的脑袋上吼道:
　　“你最好这辈子也别懂！”
　　说罢，便扯着风星潼的衣领向着比赛场内走去。
　　与此同时，场内传来了新的声音。
　　“下一场，风星潼对战邓有福，请双方选手入场！”
　　……
　　时间很快便来到了下午。
　　“杨波道友，你这牛进赛场太危险…”
　　裁判看着骑着牛走进赛场之中杨波不由出声提醒道。
　　杨波抬头看着一眼站在看台上那带着小墨镜的胖道士说道:“这是小道的坐骑…”
　　坐骑…
　　“好吧，你自己注意它的安全，要是出现什么意外，我们天师府可不负责…”
　　“当然，出了问题我自己负责。”
　　裁判见杨波都这样说了，自然也没有理由阻拦。
　　“既然如此，那么杨波对战风星潼，对战开始！”
　　风星潼看着骑在牛身上的杨波，脸上虽然带着笑容，但是明眼人都能看出他很紧张。
　　“风星潼！”
　　“嗯？”
　　“放心，你现在可以使用拘灵遣将请灵上身，我全程不动手，只要你能将我击倒就算你赢。”
　　风星潼闻言一愣不可置信的看着杨波。
　　他倒没有生气，反而担心的问道:“杨道长，这样一来你根本没有赢得可能…而且我就算是赢了也没有意义。”
　　杨波从老牛身上划了下来，看着风星潼笑着说道:“我的意思你可能不太清楚，我是说我不动手，但是没有说我的坐骑不动手…”
　　“啊？！”
　　风星潼看着那纯黑色的大黑牛一脸懵逼。
　　“老牛，上吧…别打死。”
　　“老大，可算是到我上场了！”
　　在所有人目瞪口呆的注视下，老牛直接人立而起，那浑身的肌肉变得极为夸张，金色的纹路浮现在他的皮肤之上。
　　四米多高的身体给人极强的压迫感。
　　原本前肢的牛蹄变成了拥有四根手指的大手，虚空一握一柄车轮大斧出现在他的手中。
　　“小子，小心点，我老牛虽然吃素，但是这斧子可不吃素…”
　　话音刚落破空声响起，赛场坚硬的地面直接被老牛的蛮力踩出一个深坑，他的身体瞬间来到风星潼面前。
　　然后高高举起手中的车轮大斧。
　　诺克萨斯断头台！
　　风星潼看着那堪比他半截身躯的斧刃，他已经完全傻了。
　　这时候一道身影从看台上落下。
　　轰！
　　那人影抬手以黑色能量挡住了老牛的斧刃，但是强大的力量让他的身体不由的半跪到地面上。
　　“爹！！”
　　“哞！”
　　老牛大叫一声震耳欲聋的鼓声从他身体之中响起，一股肃杀之气瞬间萦绕着整个赛场。
　　所有听到鼓声的人，恍惚之间看到了一处战场，无数的战士前赴后继。
　　咚咚…咚咚…
　　伴随着战鼓声老牛的身躯再次膨胀，原本漆黑的双眼变得血红。
　　那逸散出来的妖气令人窒息。
　　诺克萨斯断头台二段！
　　挡在风星潼身前的风正豪，目光之中也流露出一抹惊惧之色。
　　他身上利用「拘灵遣将」附身的灵，竟然在惧怕…那妖怪体内响起的鼓声，竟然能让这些灵体震荡不已。
　　‘挡不住！绝对挡不住！！’
　　“我认输！！！”
　　“老牛，开饭了。”
　　“哦…”
　　上一刻还气势磅礴的老牛，下一刻身体跟跑气一样直接变回普通水牛大小，那车轮大斧也不见了踪迹。
　　在所有人的注视下，它迈着小碎步重新回到杨波身旁将一把果子吃了下去。
　　杨波拍了拍老牛抬头看向那呆住的裁判。
　　“道长，是不是可以宣判了？”
　　“哦哦…那个，杨波对战风星潼，胜者杨波。”
　　刚宣判完，裁判直接从看台上跳下来，一脸谄媚的看到杨波身旁问道:“杨波道友，您这牛…”
　　“我们茅山的护山灵兽，我们哥俩看对眼了…这不是说下山陪我历练历练嘛。”
　　呃…
　　好家伙，你们茅山藏的够深的！
　　之前的道术先不说，现在连护山灵兽都出来。
　　这时候，风正豪意气风发向着他走过来，丝毫看不出刚才那狼狈的模样。
　　“杨道长，今日真是大开眼界，神秘莫测的茅山道术，强悍无比的护山灵兽，还有谢谢刚才手下留情。”
　　“风会长您太客气了，毕竟这只是比赛而已。”
　　说着杨波将目光看向表情凝重的老天师还有陆瑾。
　　‘终于到了天师度和通天箓二选一的时候…’


第166章 小心全险泥头车
　　夜晚。
　　月明星疏。
　　杨波独自一人盘腿坐在森林之中，他在等…
　　等冯宝宝、全性甚至是老天师。
　　老牛、不，甚至连茅山掌门吴鹏，也一同被他送回澳洲，现在整个龙虎山之上他可以说是孑然一身。
　　‘来了吗？’
　　感受着身后传来的劲风，杨波依旧是一动不动。
　　“宝儿姐，别动手！！”
　　张楚岚从树林之中窜出来喊道，此刻冯宝宝手中的铁锨距离杨波的后脑勺只有零点零一毫米。
　　“杨道长，不好意思，宝儿姐就是有些冲动。”
　　杨波很大方的笑了笑说道:“没事。”
　　张楚岚跑过来将冯宝宝从杨波身后拉了回去说道:“宝儿姐，咱们是来谈事情不是来埋人的…”
　　“你不是他对手，我替你埋了他！”
　　张楚岚:“……”
　　事实虽然是这样，但是你也不能这么直接了当的说出来啊。
　　无奈，他也只能讪笑着看着杨波说道:
　　“那个…杨道长…”
　　“我知道你的想法，从咱们第一次见面的时候就知道。”
　　杨波将手中的两块战斗牌子收起来，拿出一张桌子放在身前，对着一旁的树林喊道:“既然来了，那就出来吧。”
　　树叶一阵抖动。
　　王也的身影从一棵树上跳了下来说道:“哎呀，真是麻烦啊。”
　　“知道你小子是我的克星，但是没想到克的这么厉害，连藏都藏不住。”
　　杨波拿出几个茶杯摆在桌子上笑道:“王道长，看你说的，咱们一见面我就觉得咱们有缘，不过…老天师，您都一把年纪了，就别藏了。”
　　老天师？
　　听到杨波的话，王也和张楚岚都有些惊讶。
　　“老了…”
　　一道声音从树林之中传来，老天师从树林之中走出，径直向着杨波走来。
　　“你小子跟灵玉动手，你根本没用全力吧？”
　　杨波轻笑一声说道:“用不上，张灵玉、张楚岚他们这种专修雷法的异人被我的特殊能力克制的很厉害。”
　　“如果他们都和武当王一样是精通奇门的术士，那么今天谁赢谁负还真说不准。”
　　《一人之下》世界的术士实在是太变态了，能够掌控时间、空间的力量。
　　也不知道王也最终能够走到哪一步。
　　看着老天师杨波笑道:“老天师，你放心，我对你的天师度没什么想法，不过通天箓我势在必得，这通天箓的领悟者为上清派郑子布，如今被我所得也是合情合理。”
　　“您老放心，明天我跟张楚岚之间的战斗一定漂漂亮亮。”
　　老天师轻轻点头。
　　“通天箓…的确该回上清了，不过，老朽有一个不情之请…”
　　“既然是不情之请那您老就不要说了…”
　　老天师:“……”
　　“是老朽孟浪了，既然有你的肯定，那老朽就先回去了。”
　　老天师看向张楚岚脸上露出慈爱的笑容说道:“明日，一切就都结束了。”
　　“师爷…”
　　“好了，你们年轻人多聊聊，我这老家伙就不打扰了。”
　　说罢，身形一闪便消失在了原地。
　　张楚岚张了张嘴最后还是什么也没说，直接走到杨波身旁直接坐在地上，端起桌子上的茶水一饮而尽问道:“道长，你就不好奇我师爷他有什么事？”
　　“不是不好奇，而是我觉得麻烦。”
　　杨波冲着王也招了招手示意他过来坐下，几张灵符从他身上飞出落在周围。
　　隔音符。
　　简直是出门必备的好东西。
　　“你的路老天师已经给你铺完，但是你别忘了还有张灵玉，他从小到大一直都在山上修炼，实力不错但是心性不怎么样，这幸亏是输给了我，要是输给了你张楚岚，他怕不是更难受…”
　　“啊？这里怎么还有我的事？”
　　“说白了，他就是嫉妒你，嫉妒你能够修炼阳五雷，这点你应该清楚。”
　　张楚岚轻轻点头然后一脸八卦的问道:“小道长，您一定知道张灵玉的女人是谁吧？”
　　“四张狂之一的夏禾…”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　别说张楚岚就连王也也是一副震惊到的表情，杨波笑了笑随后故作神秘的说道:“我跟你们说，当时候张灵玉可是在下面哦～”
　　张楚岚脑海中不由浮现出他和夏禾第一次见面的时候，那女人就是会让人上瘾的毒药。
　　随后他又想起来一个问题连忙问道:“小道长，这次全性打算围攻龙虎山，那夏禾也来了是吧？”
　　“嗯，来了，就在我这…”
　　“啊？什么意思？”
　　“没什么意思，上次我不是把柳妍妍吓醒了嘛，夏禾这娘们从你口中得到了我的消息，直接带着四张狂中的其他三人找到了我，当然我也没惯着她，直接把四张狂全都干掉了。”
　　张楚岚:“∑(❍ฺд❍ฺlll)！”
　　“您是说您将张灵玉的初恋情人干掉了？”
　　“呃，你这么说也没毛病。”
　　∑(°口°๑) ！
　　意念一动将夏禾的精魄从人皇幡里面放了出来，经过灵魂能量的蕴养，这夏禾看起来和活着的时候没有太大差别。
　　就像是聂小倩一样。
　　只不过她的身体并不是实体，所以压根没有影子。
　　“我不止是宰了她，还将她的灵魂留了下来，无聊的时候也能拿出来玩玩…”
　　张楚岚的表情僵硬在了脸上，他是真的被吓到了。
　　王也也是目瞪口呆。
　　“不是，你们茅山现在玩的这么花吗？”
　　“不，是我玩的花，对了，武当王，你找我有什么事？”
　　将夏禾的灵魂收进人皇旗之中，很随意的问道。
　　听到他的话，王也表情变得无比认真的说道:“我想见识一下你真正的实力，今天你和张灵玉之间的战斗虽然很激烈，但是我总感觉你根本没有用全力…”
　　“不，那就是我的全力。”
　　杨波端起茶杯抿了一口，脸上露出意味深长的笑容说道:“比赛，那就是我的全力！”
　　王也没办法通过奇门查询杨波的任何问题，所以对杨波充满了好奇:
　　“那如果不是比赛呢？”
　　“不是比赛？那你过马路的时候小心别被一辆上着全险的泥头车撞死…”
　　“不是，哥们…”
　　王也万万没有想到杨波竟然会这么回答。
　　一旁张楚岚看了一眼王也一眼，默默的说道:“王也道长，你也不想走在路上突然被一把经过特殊开光的Kar98k步枪爆头吧？”
　　你们他妈的都是恐怖分子吧？？！！


第167章 通天箓
　　翌日。
　　在杨波精湛的演技之下惜败给了张楚岚。
　　他的演技赢得了全场所有观众的喝彩，哪怕最后败了所有人也只当他没有准备足够的符箓而已。
　　甚至还有人生出能和茅山弟子打架，但是不能和茅山弟子约架的念头。
　　龙虎山上的一处别院之中，杨波对着躺在床上的张楚岚说道:“怎么样？我演技可不可以？”
　　遍体鳞伤的张楚岚看着和没事人一样的杨波，眼角不由流下一滴泪水。
　　“我…我信了你的邪，你说不疼的。”
　　“哎呀，第一次嘛，以后你就习惯了。”
　　就在这时候房门被人在外面推开，几人走进房间之中不是别人正是老天师、陆瑾还有徐三徐四几人。
　　老天师看了一眼躺在床上的张楚岚说道:“你们先出去吧，我跟楚岚聊聊…”
　　陆瑾听到老天师的话当即哈哈一笑说道:
　　“真没有想到这次的罗天大醮如此精彩，杨小子你也跟我来吧，老夫既然答应了自然不会食言…”
　　“那就多谢陆前辈了。”
　　跟在陆瑾身后来到另外一个房间，陆瑾用审视的目光打量着他说道:“真没有想到你小子实力竟然这么强，最后和张楚岚的比赛我看了，狗屁没有准备好，你要是想击败那小子哪用那么费劲。”
　　“不过，其他的事情我不管，既然你得到了第二名，那这通天箓就是你的。”
　　陆瑾也没有耽误时间，伸出手点在空中，随着陆瑾的手指滑动，一道由金色的炁组成的复杂符箓出现在空中。
　　“不要抵抗，仔细感受！”
　　随后轻轻一挥那金色符箓快速没入了杨波的身体之中。
　　【通天箓】level 1
　　消耗法力可以凭空绘制符箓、符文…
　　威力减少50％
　　法力消耗增加50％
　　看着自动弹出来的技能栏，杨波嘴角微微抽搐了两下。
　　“小子，好好感悟，这通天箓可不是那么简单，你上清派…”
　　陆瑾还在絮絮叨叨的说个不停，而杨波直接将剩余的等级全都加到这「通天箓」技能上。
　　「通天箓」level 4
　　消耗法力可以凭空制造符箓、符文…
　　威力增加10％
　　法力消耗增加20％
　　将等级提升到4级后，原本的绘制变成制造。
　　‘按照七日杀技能计算的话，提升到10级之后，威力应该能够提升150％，法力消耗减少50％，就是不知道后面的会不会出现其他特效…’
　　心念一动。
　　一道由金色丝线组成的符箓凭空出现在杨波身前。
　　驱邪符，他最熟悉的符箓。
　　陆瑾看着那凭空出现在空气中的符箓，那眼睛瞪得溜圆:
　　“你小子之前会？”
　　“天赋异禀而已，陆老前辈你学不来的。”
　　将凭空绘制的符箓驱散，杨波对陆瑾拱手道:“陆前辈，贫道已经学会通天箓，那我就先不打扰了。”
　　说罢，杨波直接转身离开，留下陆瑾一人在房间里怀疑人生。
　　‘鸡肋！真鸡肋啊！’
　　《一人之下》世界中的上清派绘制符箓需要很长时间才能绘制成功，甚至略微复杂一些的符箓还需要开坛做法。
　　这随意绘制符箓的「通天箓」才显得弥足珍贵。
　　但是他有背包不用担心符箓‘过期’，而且绘制符箓时间也比《一人之下》中的上清派快许多。
　　最最重要的是激活符箓使用的法力几乎可以忽略不计，这样一来他就等于是有了额外的法力储备。
　　但是这「通天箓」却是直接消耗法力。
　　‘看样子只能指望这通天箓等级提升高了只能拥有其他神奇的能力。’
　　‘要不然只能用来绘制一些平时很少用到的符咒…’
　　“主人…”
　　听到声音，杨波回过神看向几天不见的龚庆，一身道袍脸上带着人畜无害的笑容，怎么看都不会让人将他，和全性代掌门联系到一起。
　　“怎么样？”
　　“依旧是按照计划行事，他们会在晚上前往天师府制造混乱，不过按照您的意思，普通全性成员在行动之前会聚集在天师府外面的树林之中。”
　　“至于全性之中的那些好手，我让他们专门拖住陆瑾、老天师几人。”
　　杨波轻轻点头这龚庆的安排很合他心意，等他解决掉那些小喽啰之后，再去猎杀那些全性高层争取一网打尽。
　　先天异人的能力是灵魂中自带的，这样的灵魂在他眼中就是精良级材料。
　　“你做的不错，等这件事情结束，我在人皇旗之中给你就一个雅间。”
　　龚庆脸上依旧是带着那人畜无害的笑容说道:“好的，主人。”
　　在那天晚上，经过那场特殊的‘手术’之后，龚庆其实就已经死了，现在站在这里的不过是一具拥有龚庆记忆的傀儡罢了。
　　随着时间的流逝，山上的异人们也是陆陆续续下山，包括王家爷俩和吕慈。
　　让杨波有些诧异的是，王霭竟然没有找他麻烦，这大大出乎了他的意料。
　　随着天色逐渐暗淡，游客们也被清理下山，整座龙虎山上的气氛变得有些凝重。
　　“你考虑好了？”
　　杨波一边整理着背包里里面的各种物资，一边问跟在他身旁的王也。
　　“放心，我不会拖你后腿的…”
　　“倒不是担心你会拖我后腿，有些事情真的不适合你知道，正如你劝张楚岚和诸葛青一样，听我的去找陆玲珑和张楚岚他们吧。”
　　说罢，杨波直接离开天师府向着后山的树林走去，月光落在树林之中，让原本清冷的树林更添几分萧瑟之感。
　　四道身影凭空出现在他的身后，月光下四人没有一道影子。
　　刮骨刀夏禾、穿肠毒窦梅、雷烟炮高宁、祸根苗沈冲。
　　乍一看他们和正常人没有什么区别，但是越看越给人一种极为别扭的感觉。
　　杨波停下脚步目光看向前方，这时一道漆黑的身影从地下钻出:“人在就在前面。”
　　“去吧，将那些家伙解决。”
　　四张狂没有任何的迟疑直接向着森林深处走去。
　　走了没多远，一道身影便出现在几人面前。
　　“你们四个去哪了？怎么才到？”
　　四人没有会说。
　　突然间树林之中传来一阵惨叫，随后便是一阵混乱的声音。
　　“吴东，你疯了？！”
　　“你们这群杂碎都该死！！”
　　“夏禾是我的！！”
　　“杀！杀！”
　　“这是夏禾的能力，她叛变了！！杀了她！”
　　慢慢跟上来的杨波将人皇旗祭出，直接花费海量的法力值催动人皇旗。
　　刹那间各种样子的恶鬼从人皇幡之中涌出，浓郁的阴气让树林之中的温度急速下降。
　　杨波站在紫气满满的人皇旗下轻声说道:“相见即是有缘，请诸位来我人皇旗中一叙！”


第168章 次级灵石
　　森林之中各种惨叫声不绝于耳，上百名全性妖人在这片树林之中开始了混战。
　　他们不止要面对数千变异恶灵的袭击，还要防备着同伴的袭击。
　　“该死！！这到底是什么鬼…”
　　砰！
　　一声清脆的枪声响起，这名全性妖人的脑袋就像是西瓜一样破碎开来。
　　砰…砰…砰…
　　枪声就是索命声，每次枪声响起就有一名全性妖人倒在地上。
　　“随心所欲，你们也是求得其所…”
　　厮杀声逐渐停歇，空气之中弥漫着令人作呕的血腥之气。
　　数不尽的恶灵在森林之中不断穿梭，寻找着所有生灵。
　　杨波轻轻晃动人皇旗，那些四处游荡的恶灵纷纷发出不甘的嘶吼，然后被无形的力量拉扯回旗帜之中。
　　“真是的，这些家伙一出来放风就不想回去！改天还得想办法调教调教…”
　　将人皇幡收进饰品栏之中，看着那各式各样的尸体，杨波从背包里将「砍刀」拿出来，向着那遍地的尸体走去。
　　……
　　澳洲。
　　收获满满的杨波回到地下中转站。
　　‘升级「通天箓」…’
　　全性妖人的提供的经验值可比那些倭寇多的多。
　　「通天箓」的等级直接达到了6级，威力增强的同时，消耗再次减少，只是可惜并没有出现新的特性。
　　‘先把背包里面东西扔进仓库里…’
　　128的大背包加上更多堆叠，杨波感觉依旧有些不太够用，毕竟他并不是只有《我的世界》原版的物品，还有模组和《七日杀》之中的各种道具。
　　‘就算是不给精妙背包模组，给两个潜影盒也行啊…’
　　就在杨波前往仓库的路上，九叔一脸兴奋的走过来喊道:“阿杨，你可算是回来了。”
　　“怎么了？师父。”
　　杨波从来没有见过九叔笑的这么灿烂，这样子就跟马上要洞房一样。
　　三步并作两步九叔便来到杨波身前，从口袋里掏出一块白色的玉石，不…不是白色的玉石，而是这块玉石散发出淡淡的白光。
　　“阿杨，你看一下！”
　　将这块大概有葡萄大小的玉石接过来拿在手中。
　　「次级灵石」×1
　　看到名称的一瞬间杨波没控制住表情，瞪大眼睛问道:“师父，这次级灵石哪来的？？？”
　　这玩意能是「笑傲江湖」这种等级的世界该有的东西？？这里又不是仙剑、蜀山。
　　“次级灵石？”
　　九叔有些惊讶没有想到杨波竟然一口说出这东西的名字。
　　“这东西是率先从种植园附近发现的，祖师们认为是种植园灵气太过于浓郁才诞生出这样的天材地宝。”
　　“咱们茅山的祖师发现这吸收奇怪的玉石，拥有极好的储存灵气的能力，这种特殊的玉石磨成粉末能够极大提高各种符咒效果…”
　　听着九叔的话，杨波脑海中突然浮现出修仙朋克的画面，利用这「灵石」茅山弟子开始制作各种神奇的产品。
　　「灵石枪」、「飞天梭」、「灵石坦克」、「灵石战甲」…
　　可以说能够储存灵气的「灵石」，就是工业时代的电池。
　　杨波的手微微颤抖。
　　“师父，等有时间我给你和师祖们带一些修仙小说回来…”
　　“什么是修仙小说？”
　　九叔现在也有些跟不上自己这徒弟的思维，小说怎么和这什么灵石扯上关系了？
　　“弟子带回来您就知道了，现在最重要的就是扩建种植农场，制造灵石…对了，师父，这灵石能不能重复使用？”
　　能重复使用和不能重复使用，是两种完全不同的情况。
　　九叔轻轻点头说道:“如果不一次性将灵石之中的灵气耗光，那么这灵石就能重复使用…”
　　发了！
　　杨波脑海中只有这一个念头。
　　“师父，等会弟子去种植园挖一片空地，咱们布置聚灵阵看看这灵石是怎么诞生的…”
　　说干就干，杨波也没有耽误时间，将背包里的东西扔进箱子里面，拎着镐子便向种植园走去。
　　半个时辰后。
　　杨波、九叔协助师叔祖布置了一个完美的聚灵阵，激活之后种植园之中的灵气迅速向着聚灵阵之中凝聚。
　　原本无影无形的灵气在凝聚到一定程度之后，直接呈现出雾气状。
　　很快聚灵阵之中的灵气达到了极限。
　　但是并没有出现「灵石」的踪迹。
　　“不应该啊，难不成还少点什么？”
　　杨波脑海中灵光一闪。
　　媒介！
　　就算是灵石也不应该是凭空出现的。
　　从背包里摸出一块「小石头」扔进聚灵阵之中，刹那间聚灵阵之中的灵气就像是找到宣泄口，迅速的向着阵法之中的「小石头」钻去。
　　大概过去十分钟的时间。
　　原本普通的石头变成了散发出莹莹白光的「灵石」。
　　杨波走进阵法之中将「灵石」捡了起来。
　　「次级灵石」
　　‘为什么还是次级灵石？这块明明比师父那块大多了！难不成这灵气还分等级？’
　　就在这时候，一旁的师叔祖突然出声说道:“乖徒孙，你身上有没有玉石，看看是不是因为材料问题？”
　　杨波直接忽略师叔祖现在喊他连侄都不带的事情，眼前一亮直接说道:
　　“师叔祖，师父您们等我一会…”
　　一溜烟的跑到仓库之中，摸出一块只有核桃大小碎玉扔进聚灵阵之中。
　　聚灵阵之中的灵气再次有了反应。
　　这次同样是等了十分钟。
　　「下品灵石」
　　“我嘞个去，这不是发了？？”
　　这块由核桃大小的玉石转化而来的「下品灵石」所蕴含的灵气，至少是同体积的「次级灵石」的十倍。
　　师叔祖伸出手将「下品灵石」接过去，布满皱纹的脸上露出笑容说道:“乖徒孙！有了这灵石，咱们茅山的阵法威力了就能提高许多倍！”
　　杨波闻言点头说道:“师叔祖，岂是阵法，这灵石简直就是万金油，阵法上能够使用，炼器上同样如此，甚至利用这灵石还能制作能用灵石驱动的枪械和大炮…”
　　枪械什么的师叔祖不清楚，但是大炮什么的他还是知道的。
　　九叔望着师叔祖手中的「下品灵石」说道:“阿杨，这灵石不错，看样子你这种植园又得扩建了。”
　　听到九叔的话，杨波直接厚着脸皮说道:“师父，只要有灵石，弟子苦点累点又算什么…”


第169章 飞剑！
　　咚咚…咚咚…
　　地下种植园三层。
　　杨波伸出手擦了擦光洁的额头，深深吸了一口气喃喃自语道:“种植园，扩大了三倍…”
　　“骨粉又消耗的差不多了，等堆肥桶慢慢积攒吧…”
　　《我的世界》「堆肥桶」非常神奇，除了原版中的各种植物、食物之外，《七日杀》中「植物纤维」、「腐肉」它也承认。
　　除此之外现实世界的杂草、落叶各种有机垃圾，甚至是屎它都认。
　　所以现如今的骨粉基本上已经达到全自动的程度，只不过生产效率略微慢了一些而已。
　　只要不像杨波这样突然扩建药材种植园就完全没有问题。
　　毕竟种植一枚百年紫金参所需要的骨粉是以百为单位计数的。
　　“老王！”
　　回来以后一直守在他身旁的王柏毅走上前。
　　“少爷。”
　　和最开始相比如今的王柏毅的形象可以说判若两人。
　　之前的王柏毅就差在脸上写下杂鱼两个字，现如今的王柏毅身上已经有了一丝小BOSS的气势。
　　“部队的情况怎么样？”
　　“大人，于团长麾下现如今已经有3750人，并且每个士兵都经过专业的知识培训和训练，并且轮值前往倩女游魂世界进行实战。”
　　实战？用枪打兔子？
　　用制式步枪对付使用冷兵器的古代士兵，那和打兔子有什么区别？
　　不过，无所谓。
　　“嗯，你麾下的人怎么样？”
　　“回少爷，现如今我这已经有51名孩子，天资最好的孩子已经达到三流境界。”
　　这些孩子都是没有修道天赋，但是拥有不错的习武资质。
　　杨波听到王柏毅的话有些惊讶，看着老王问道:“你没吸他们？”
　　王柏毅也是有些汗颜说道:“吸了，吸不过来…俗话说的好，穷文富武，那些小子都是穷苦出身，别的没有却有一股狠劲，有大人您的资源供给，他们还是很卖力气。”
　　“行，老王，你的实力现如今到了什么地步？”
　　“初入绝世高手的行列，但是属下资质愚钝，已经没有再进的可能，有一小子天赋根骨绝佳，属下…”
　　听到王柏毅的话，杨波摆摆手打断了他说错:“老王，你我二人之之志可吞天下，以后这种不利于感情的话就不要说了。”
　　“重要的是我信任你，而你也真心实意的想追随于我。”
　　“既然，你现在吸取内力不能再进一步，那么你就将那些孩子整改成督察队，帮我盯着军队点，不要让那人有什么不该有的想法！”
　　“锦衣卫？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　“属下明白。”
　　王柏毅看着杨波他实在是想不通，杨波明明已经算是神仙之人，为何还要贪恋这凡俗之中的种种。
　　如果杨波知道王柏毅的想法，一定会告诉他，不论是神仙还是百姓都是金字塔模式。
　　海量的普通人供给极少数的人。
　　就算是玉皇大帝不也是得有天兵天将？
　　现在这些百姓也许看不出什么作用，但是等这些百姓达到一定数量之后。
　　就算是进人皇幡都算是一份助力。
　　当然杨波不会这样饮鸩止渴，哪怕让这些百姓当信仰发电机也是极好的，而且百姓里面时不时还能蹦出一两个SR的人物卡，培养十几年就是工厂里面的骨干成员。
　　嗡～
　　奇特的声音从脑海中响起，杨波先是一愣随后脸上露出惊喜的笑容。
　　“老王，你先去忙吧，我这你就不用管了。”
　　王柏毅轻轻点头。
　　“那少爷我就先回去了，有事情您随时叫我。”
　　说罢，王柏毅转身离开。
　　杨波伸出手一柄宽刃大剑出现在他的手中，漆黑的长剑之上散发出青色光芒，被杨波拿在手中后这柄宽刃大剑微微颤抖着，表达着自己兴奋的感情。
　　松开手宽刃大剑，它并没有掉落到地上反而是围绕着杨波的身体旋转起来。
　　“你可算是诞生了。”
　　这是一把由《倩女幽魂》里的蜈蚣精肢体配合大量珍贵材料锻造的灵器级飞剑。
　　经过这段时间的蕴养终于是诞生器灵。
　　当然这刚刚诞生的器灵并没有陪聊、陪睡的能力，它刚刚诞生就和一只小狗一样…不，甚至连刚诞生的小狗都不如。
　　只能简单的表达自己的喜悦之情。
　　但是，有变化总归是好的。
　　“从今天开始，你就叫大奔了…”
　　嗡。
　　剑鸣声响起极为清脆。
　　随着他心念一动长剑便飞到他脚旁，杨波小心的站了上去。
　　飞剑微微有些颤抖，这是他控制力有些生疏的正常现象。
　　踩在飞剑上。
　　“终于能飞了！！”
　　随着他的想法，飞剑缓慢飞行起来，速度很慢消耗极高但是他正儿八经的飞了起来。
　　杨波脸上带着难以抑制的笑容。
　　从一开始的生涩到熟练，只不过花费了几分钟而已，控制着飞剑向着种植园上层飞去。
　　但是刚飞出地下杨波便从空中落下，看着已经见底的法力值，嘴角微微抽搐了两下，心里不断安慰自己。
　　‘第一次快一些是很正常的事情，慢慢来…慢慢来…’
　　他需要熟悉这御剑飞行，通过不断使用提高与飞剑的契合度，从而减少法力消耗。
　　另外就是提高法力值上限。
　　他穿越才不过一年的时间，能够学会飞剑术那就已经挂逼中的战斗逼了。
　　让那些三年还在锻体的家伙知道非得跑过来跟他拼命。
　　拿出一颗灵果扔进嘴里，提高一些法力的恢复速度，但是就在这时候他看到一个熟人。
　　“树妖姥姥？！”
　　在路上走着的树妖姥姥，听到有人喊她的名字，下意识的看了过来。
　　看到杨波之后身子不由微微一颤，连忙跑过来就要跪在地上。
　　“等会，别动不动就跪，你不是去种树了吗？怎么回来了？”
　　树妖姥姥看起来和在兰若寺的时候没有什么太大的变化，依旧是那一副男人的外貌。
　　但是一说话的女声让杨波身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　“见过少爷，老奴回来买点东西…”
　　“龙血树和麒麟血藤怎么样了？”
　　杨波的话虽然没有任何的怒意和质问的意思，但是树妖姥姥听后身体还是微微一颤。
　　“少爷，这…这时间太短了，老奴就算是有经验也没办法催生出它们的灵智…您再给我一些时间…”
　　看到树妖姥姥这样，杨波轻笑着说道:“那你就慢慢的培养，我也不着急，不过改造环境的事情，你得多费心。”
　　“是…是，老奴不敢偷懒。”
　　见树妖姥姥这样，杨波摆摆手说道:“嗯，你先走吧，不过别让我知道你在地方害人，否则…你不会想知道我们茅山的手段。”
　　树妖姥姥脸上浮现出一抹惧色，连忙应下来说道:“老奴明白，那少爷没有其他事，老奴就先告退。”


第170章 符咒武器
　　数日后。
　　工坊实验室内，杨波表情古怪的拿起桌子上的霰弹枪问道:“几位师叔祖，这就是您们几位研究的新式灵石武器？”
　　身穿白色道袍兼白大褂的曲师伯颇为自豪的说道:“没错，普通的枪械难度有些大，只有这霰弹枪，不论是枪身还是子弹，体积都比较大操作改造也比较简单…”
　　说罢，从一旁的盒子之中拿出一枚金色的子弹说道:“这子弹刻印着烈火阵纹，只要弹药命中敌人便会产生剧烈的爆炸。”
　　杨波接过弹药，然后又仔细的看了一眼手中这把拥有银色花纹的霰弹枪，内心之中忍不住呐喊:
　　‘这不就是他娘的退魔圣焰吗？？’
　　退魔圣焰是《反恐精英Online》中的霰弹枪武器，每一颗出膛的子弹伴随着灼热的烈焰。
　　两者不能说是十分相似，只能说是一模一样。
　　木质枪身完全是用坚固的核桃木制作而成，木质部位是灰褐色带有明显的深色条纹。
　　枪身之上雕刻着许多符文。
　　“师叔祖，这银色部位用的是什么？”
　　“银精，用白银提炼出来的炼器材料，拥有极高的驱邪属性，不过造价有些昂贵，单单一把武器就需要花费百两白银…”
　　百两？
　　杨波听到造价昂贵脑海中就已经浮现出以万字为单位的数字。
　　要知道现在大明打造一柄合适的武器也不止百两。
　　尤其是那些大炮，也是拥有了大炮一响黄金万两的美称。
　　“师叔祖你们先研究，白银、黄金的问题就由弟子去解决。”
　　是时候去将石见银矿收复回来了，如果没有记错的话，倭寇开采银矿的时间就在这几年。
　　不过，去之前还是得将人皇旗提升一下，现如今有聚灵阵和大量的灵魂，想将人皇旗提升到宝器级别应该不是问题。
　　既然都被称之为宝了。
　　那容纳几万倭寇应该没什么问题吧。
　　…
　　辽阔的大海上，一艘小「木盆」正在披荆斩浪快速向着远方驶去，那剧烈的海浪时不时将那驾驶着「木盆」的身影拍进海中。
　　但是过不上几秒钟，那「木盆」便会顽强的出现在海面上。
　　“干，出门没有算算天气！没想到竟然还能碰上暴风雨。”
　　乌云遮蔽了天空，周围的黑暗之中仿佛潜伏着一头头的怪兽一般。
　　杨波一边盯着小地图，一边用意念控制着身下的木船，时不时也看一眼自己的状态。
　　法力满了！
　　杨波意念一动飞剑直接出现在他身旁，将「木船」收进背包，轻轻一跃跳上飞剑。
　　“出发！”
　　正常情况下飞剑的速度并没有船快，但前提是正常情况。
　　现如今这暴风雨天气，船来来回回爬海浪，行驶半天再一看几乎是原地没动。
　　但是飞剑不同，压根不受海浪干扰。
　　站在飞剑之上。
　　快速向着东方驶去，在法力快要见底的时候，在水天相接的地方终于出现陆地的轮廓。
　　杨波脸上顿时浮现笑容。
　　“可算是到了。”
　　不管是不是石见银矿所在的方位，只要到了陆地那就是到了目的地。
　　不过随着法力见底，飞剑瞬间收回他的身体之中。
　　杨波从半空中向着海面落去，就在接触到海面的一瞬间，海面上出现一层白色的浮冰。
　　「冰霜行者II」
　　很好用，但是也很坑。
　　快速向着岸边跑去，在杨波无限的体力之下，他很快便来到了陆地之上。
　　他的运气很好，在岸边看到几艘被拉到岸上的渔船。
　　仔细一看，还能看到一条延伸到树林中的小路，很显然这座岛屿之上是有居民的。
　　杨波也没有耽误时间，他现在要做的就是搞清楚自己所在的位置。
　　沿着小路走进树林。
　　没有走太远便看到一座小村庄，零零散散的坐落着几十栋低矮的木屋。
　　扫了一眼，找到村子之中看起来最繁华的房子。
　　“倭寇的村子领导叫什么来着？”
　　一边考虑着怎么打招呼，一边来到低矮的木屋前伸出手敲响房门。
　　很快房间内传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　“是谁？”
　　“天朝而来的旅人，问一下咱们这是什么地方？”
　　门没开，但是透过门缝看到了一双眼睛，对方上下打量了他两眼，看到他不过是个孩子之后，这才将门打开。
　　“天朝？大海那边的天朝？”
　　杨波轻轻点头。
　　对方脸上露出不可思议的表情，连忙闪身让开十分客气的说道:“请进请进…”
　　这年头的大明虽然已经衰败，但是在周围的国家依旧是威名远扬。
　　尤其是一直在学习华夏文明的倭寇老家更是如此。
　　在倭寇百姓眼中，天朝就真的是天朝上国。
　　「能做大明的狗，就是最大的荣幸。」
　　这句话放在这个时代就是写实。
　　房间里面昏暗无比，甚至连一盏油灯都没有，杨波从背包里摸出一根火把插在墙壁之上。
　　那开门的男人瞬间瞪大眼睛跪伏在地上。
　　“神人！”
　　“起来吧，我问你一些事情。”
　　与其解释自己的身份，不如直接让对方误会，免得浪费自己的口舌。
　　凭借着火把的光芒。
　　杨波这才看清对方，看起来三十左右身上穿着粗布制成的衣服，皮肤黝黑应该是长期风吹日晒造成的。
　　房间内除了晒制了一些咸鱼之外，也没有什么像样的家具，除了眼前的男人家里还有一个穿着‘床单’的女人，以及两个探头探脑的孩子。
　　“这里是什么地方？”
　　“石见国…”
　　石见国？看样子没有来错地方，盯着眼前的男人杨波笑道:“统领你们的是哪个家族？”
　　“神人，统领我们的是毛利家…”
　　毛利氏是倭寇有名的大族，可惜杨波对于倭寇历史不怎么了解，最多也就知道一个毛利小五郎而已。
　　不过他是过来收复银矿的，至于是谁占领的银矿，他真的不怎么在乎。
　　“最后一个问题，你知不知道石见银山在什么地方？”
　　“石见银山？”
　　男人直接伸出手指着一个方向说道:“往那边走上两三天的时间，就能赶到石见银山…”
　　杨波拿出一张倭寇地图在上面找到用红笔标注出来的石见银山，心中大概计算了一下距离，然后在地图上标注了一个圆点。
　　‘这距离中间休息一两次就能抵达…’
　　看了男人一眼，轻轻的一挥手一些简单的物资出现在地上。
　　“送给你了，记住毛利家征兵的话，不要去…会死的。”
　　说罢，杨波便直接起身离开房间，利用血步能力消失在男人的视线之中。
　　如果不是地上散落的物资，男人都怀疑刚才的一切都是一场梦。
　　“天朝来的神人…”


第171章 石见银山
　　温暖的阳光将空中的乌云驱散，下了一夜的大雨终于停歇下来。
　　飞在天空中的杨波看着下面烟雾缭绕的山头，控制着飞剑快速落下。
　　一座座冶炼矿物的高炉就被安置在石见银山外面的空地上。
　　见此，杨波着实有些心痛，这是浪费他的资源！
　　“住手！！！”
　　一群神色紧张的士卒手持武器围了上来，刚才杨波从空中落下的一幕可是被许多人看在眼中。
　　“阁下，是何人？为何来…”
　　轰隆…
　　一发雷电从天而降，直接命中在这名士卒身上，高额的伤害直接让其昏迷过去。
　　“好胆，你们竟然占领我的银矿，竟然还如此浪费，你们这是自寻死路。”
　　技能产生的雷电威力可能不算大，但是在这古代完全能够震慑住这群土著。
　　干活的奴隶，成片的跪在地上祈祷，而那些士卒也是面露犹豫之色。
　　“跪下！！”
　　“八…”
　　轰隆…
　　又是一道雷电从天而降，劈在说话之人身上。
　　‘超负荷！’
　　一件由雷电组成的铠甲将杨波包裹在其中，然后向前走了一步踏上飞剑飞上天空。
　　“我让你们跪下！！”
　　‘雷暴！’
　　刹那间无数的雷电从天而降，那宛如末日的场景让士卒扔掉手中的武器跪在地上不停的求饶。
　　而刚装逼不到一分钟的杨波，直接从天上落了下来，然后悄默默的啃了一口百年紫金参。
　　他一步步的走向那些矿工，这些家伙的身形比正常的倭寇还要瘦弱，此刻他们没有一个人敢抬起头，一个个匍匐在地上微微颤抖着。
　　“从现在开始，你们就是贫道的奴隶，你们继续现在的工作，但是我会利用神力建造新的熔炉…你们要做的就是将矿物扔进熔炉之中。”
　　“谁是你们的领头人，三秒钟自己站出来。”
　　“神人，被您惩罚的那个就是…”
　　杨波:“……”
　　好吧，早该想到了，要不然也不可能站出来跟他说话。
　　走到一座提炼银矿的高炉前，拿出镐子直接将其拆掉，里面的融化的矿石和火红的煤炭散落一地。
　　杨波直接拿出一桶水浇在上面。
　　浓浓的烟雾升腾而起。
　　将地面简单平整一下，将准备好的材料拿出来，一座庞大的透明建筑出现在所有人眼中。
　　忙完这一切，杨波伸出手指着一名背着背篓的矿工说道:“你…把你身上的矿石倒进去。”
　　被指着的矿工身体微微一颤，不过已经习惯被压榨的他，最终还是颤颤巍巍的站起身，背着装满矿石的背篓，沿着焦黑熔炉边上的楼梯，爬到顶部，将背篓之中的矿石扔进了焦黑熔炉之中。
　　那些矿石在碰到焦黑熔炉底部的一瞬间，全都整齐划一的排列整齐。
　　不到一分钟时间，那些矿石消失不见取而代之的是各种颜色的液态金属。
　　杨波瞅了一眼。
　　铜、铁、铅、银还有最多的液态石头。
　　虽然搞不清楚为什么「匠魂」模组之中的石头融化之后不是岩浆而是「焦黑石头」，但是杨波已经很满意了。
　　“所有人起来，干活！”
　　那些矿工立马起身钻进矿洞之中，至于他们会不会从其他的地方逃跑，杨波并不担心。
　　在这地方三条腿的蛤蟆不好捉，但是两条腿的矿工有的是。
　　将目光看向那些身穿盔甲跪在地上一动不动的家伙。
　　他们平时负责监督这些矿工，同时也防备敌对势力的进攻。
　　不过在杨波眼中，这些家伙和那些矿工没有任何的区别。
　　“脱下衣服去挖矿，最后一人死！”
　　听到他的话，原本还怀有一丝幻想的人直接露出绝望的神色。
　　一些识时务者为俊杰的家伙已经开始脱去身上的盔甲，不过更多的家伙依旧是在原地一动不动。
　　就在这时候，一名士卒直接捡起扔在地上的长刀。
　　“杀…”
　　砰！
　　面对霰弹枪强大的力量，这名反抗的家伙直接倒飞出去，身上的盔甲被子弹轰出拳头大小的洞。
　　独头弹就是这么霸道。
　　“诸位，时间不多了…”
　　他的话可能刺激到了那些犹豫不决的家伙，又有七八名家伙站起身向着他冲过来。
　　帅气的人皇旗出现在杨波手中，轻轻摇晃一下。
　　周围的温度骤降。
　　数十只恶灵从旗帜之中飞出，几名反抗的家伙被人皇旗将抽取出来，化作最精纯的灵魂能量融入到旗帜之中。
　　看着那些狼狈钻进矿洞之中的家伙，杨波目光看向石见银山不远处的小镇。
　　“接下来就是要守住这石见银山。”
　　这就是战争，哪有什么对错。
　　……
　　一栋完全由焦黑石头搭建的房子出现在石见银山山脚下。
　　焦黑熔炉熔炼矿物的速度实在是太快了，这也导致一个问题，那就是伴随着各种矿物的石头也很多。
　　所以杨波直接安排人在焦黑熔炉边上人工将焦黑熔炉之中的「焦黑石头」放出来。
　　一名名全副武装手持中正式步枪的士兵从黑色的房间之中出来。
　　很快一支二百人的队伍，便集结在石见银山的山脚下，杨波现在对于跟前看着这群神色肃然的士兵说道:
　　“你们接下来就负责保护咱们自己人的安全，但凡是有倭寇反抗，你们就直接就开枪，明不明白？”
　　“明白！！”
　　扭头看向身旁的男人。
　　“项成，从现在开始，这石见银山就是你守卫的地方，它要是丢了…也就丢了，到时候抢回来就行，不过咱们的人金贵的很，只要发现那些倭寇有反抗的苗头，就直接扼杀。”
　　这支二百人队伍的领导项成，听到杨波的话，立刻挺直胸膛敬礼说道:“您放心，保证完成任务。”
　　杨波伸出手拍了拍他的肩膀，脸上露出些许的笑容说道:“等会我给你们搭建一些房子，你们倒班巡逻。”
　　“是！”
　　就在这时候，一名士兵跑了过来说道:“报告，远处有部队正在集结向着我们所在的位置进发，人数大概在600人左右，其中有100多人的骑兵队伍。”
　　项成刚想要请战但是却被杨波阻拦下来。
　　“这支敌人我还有用，你们先正常巡逻，我过去一趟。”
　　笑话，我人皇幡急需升级，怎么可能让你们留着练习枪法。


第172章 宝器人皇幡
　　“毛利大人，那神人…”
　　“混蛋闭嘴！”
　　毛利元秋怒气冲天的说道:“根本没有什么神人，只是一个装神弄鬼的家伙而已！”
　　就算是真的是神人他也不能承认，这石见银山对于他们毛利家极为重要，如果在他手中有了什么闪失，他必然会被自己的父亲追究责任。
　　就在大军前进的时候。
　　突然间，骑在战马上的毛利元秋，听到了一阵像是哭泣又像是哀嚎的声音传来。
　　身体下意识的打了个冷颤。
　　然后他便看到了一名女人，一名浑身充满魅惑力的女人，对方对他轻轻一笑。
　　这一刻，他完全忘记了什么毛利家、石见银山，他只想将这个女人追求到手，丝毫没有注意到身后的部队发生了些许骚乱。
　　他策马一步步向着那漂亮的女人走去，目光之中充满了欲望。
　　“女人，你是我的…”
　　“她是我的！！”
　　噗…
　　一柄利刃穿透了他的身体，剧烈的疼痛让他暂时清醒了过来。
　　锋利的长刀从他身体之中抽出，一种空虚感从内心深处传来。
　　回头望去，他的眼神之中流露出恐惧之色。
　　他的麾下已经完全疯了，所有人都混战在了一起，刚刚捅他一刀副手，已经被另外一名手持长刀的骑兵将头砍了下来。
　　突然间他感觉自己的身体飞了起来，和他一同飞起来的还有他的那些麾下。
　　就在这时候一道声音传来。
　　“诸位，助我成仙！”
　　抬头望去，一名阳光和善的少年正踩在一柄长剑之上，手中举着一面紫的发白的旗帜笑意盈盈的看着他。
　　下一刻，他便失去了所有意识。
　　半空中。
　　杨波伸出手将那些飞上来的灵魂，化作最精纯的能量融入人皇旗之中。
　　人皇旗上的波动越来越厚重，清朗的天空上一片片乌云开始汇聚。
　　轰隆…轰隆…
　　杨波感受到头上传来的波动，脸上露出错愕的表情:“雷劫？？不是？哥们，宝器都得渡雷劫？”
　　说这话的时候，杨波完全忽略了地面上的厮杀和那不断飞进人皇旗中的灵魂。
　　乌云越发的厚重，压的人有种喘不上气的感觉。
　　杨波脑海中第一个想到的就是避雷针，但是他随后又想到了一个问题。
　　‘这雷劫要是没有劈到人皇旗上，那它还能不能蜕变？’
　　看了一眼随风招展的人皇旗，杨波脑海中冒出了一个大胆的想法。
　　他要当电阻器！
　　让天雷先劈在他身上再传输到人皇旗上一定能化解大多数的威力。
　　‘来了！’
　　在人皇旗波动达到顶峰的时候，天空中的乌云也彻底成型。
　　一道粗壮的雷电从天而降，杨波瞬间抓住人皇旗护在身前，用后背迎接天雷。
　　但是令他措手不及是劫雷劈在他身上，竟然没有造成一点伤害，甚至直接穿透了他的身体落在人皇旗之上。
　　浓郁的‘紫气’被瞬间劈散。
　　“什么情况？！”
　　第二道劫雷正在孕育之中，失去阴气庇护的人皇旗微微晃动着。
　　仿佛是在让他松开手。
　　杨波微微犹豫最终还是将手松开。
　　很明显人皇旗已经诞生器灵，甚至比飞剑的器灵更加的‘聪慧’。
　　等杨波看到第二道劫雷的时候，劫雷便已经落在人皇旗之上，刹那间无数的哀嚎声响起。
　　人皇旗之中的恶灵分担了大量伤害，只是一击便让许许多多弱小的恶灵魂飞魄散。
　　原本的白色旗帜上出现一道道裂痕，甚至连养魂木的木杆都变得焦黑。
　　看着天空中依旧是没有散去的乌云。
　　杨波内心一沉。
　　按照他的计算如果第三道劫雷落下的话，他的人皇旗撑过去的可能性不足一成。
　　就在他准备强行将人皇旗收回饰品栏之中的时候。
　　人皇旗的旗帜随风招展，浓郁的土黄色能量在旗帜之中出现。
　　这一刻杨波突然听到无数的祈祷声和感谢声，透过那土黄色的能量他看到无数跪在地上的虚影。
　　下一刻。
　　杨波发誓！
　　他看到那劫云竟然停顿了一下，就像是人类发愣一样，随后占据天空数千米的劫云，以肉眼可辨的速度开始缩小。
　　最终只剩下三、四百米的样子。
　　一道‘纤细’的劫雷从空中匆匆落下，人皇幡晃动一下，旗帜上面的香火之力消散了几分。
　　天空中那团劫云就像是着急下班的上班族一样，劈完最后一下后连一秒钟都懒得耽误，快速消散在天空之中。
　　温暖的阳光照耀在杨波身上，他脸上错愕的表情还没有消散，那渡劫完成的人皇旗，便已经飞到他的身后。
　　哪怕此刻的人皇旗变得破碎不堪，但是它身上的气息也比之前强了数倍不止。
　　地上的厮杀声消失，原本数百人的队伍，如今只剩下一些战马漫无目的游荡在战场之上。
　　杨波这才从刚才那堪称玄幻的一幕之中回过神来，控制着飞剑落在地上，抓住人皇旗的插在身前仔细打量着，生怕落下什么细节。
　　片刻后，杨波脸上露出笑容说道:“你呀，总是能给搞出新花样！”
　　“没想到这香火之力还能这么用，那以后我带你出去好好装逼！”
　　看着那些倭寇尸体，杨波脑海中浮现出一句话。
　　「彼之英雄，吾之贼寇！」
　　可惜这人皇旗没办法计算阴德，要不然那就有意思了。
　　从背包里将「砍刀」拿在手中，地上的尸体和经验可不能浪费…
　　……
　　半个月的时间一晃而过。
　　原本破烂的人皇旗终于算是彻底恢复。
　　为此杨波还将那枚暂时没有什么用处的「龙珠(伪）」融入其中，以求增加人皇旗的底蕴。
　　那原本被天雷清空低阶恶灵也得到了补充。
　　为此毛利家族付出了数千的士卒，从此彻底告别争霸日岛的舞台。
　　“这边问题应该不大，是时候去佐渡金山看看了…”
　　黄金这玩意，杨波一点也不嫌多，等以后他成‘仙’之后，就用黄金炼制「翻天印」。
　　到时候炼制一枚几十万吨的翻天印。
　　就算是没有其他特殊效果，一般‘神仙’怕不是擦着就伤，碰着就死…
　　踩在飞剑之上，拿出地图向着佐渡金山的方向快速飞去。


第173章 修炼境界
　　咚咚…咚咚…
　　抵达佐渡金山刚挖通义庄地下的通道，便听到头上传来文才师兄的声音。
　　“师弟！你可算是回来了。”
　　抬头看着文才那张未老先衰的脸，杨波好奇的问道:“师兄，你找我有事？”
　　“是，师父找你有事！”
　　“师父？他老人家在哪？”
　　杨波担心九叔出事，直接从通道里面跳出来有些担心的问道。
　　文才笑道:“九叔没事，不过师父他老人家让我在这等你，只要看到你回来，就立马通知你去茅山。”
　　听到让他去茅山杨波内心一紧。
　　‘茅山出事了？’
　　虽然他已经将茅山大多数长辈转移到了澳洲，但是茅山毕竟是茅山派的祖地，如果出点问题那丢的可是整个茅山的面子。
　　“文才师兄，那我就不耽误时间，我就先过去了。”
　　“嗯，秋生这几天也被师父安排到澳洲那边等你，既然你回来了，那我就去通知秋生一声。”
　　杨波轻轻点头看样子九叔找他真的是有要紧的事情，他也没有耽误什么时间，直接通过通道来到茅山。
　　茅山的出口位于后山山腰，也就是师叔祖居住的木屋旁，杨波也顾不上其他，祭出飞剑踩在上面径直向着山顶处的茅山派大殿飞去。
　　片刻，在一些师兄弟震惊的目光中，杨波落在大殿门口的广场之上。
　　“这位师兄，请问看到我师父林九没有？”
　　对方自然认识杨波，当即拱手回道:“杨师弟，林师伯一直都在大殿之中。”
　　“多谢师兄。”
　　说罢，杨波径直向着大殿走去，等他走进大殿之中，刚想张嘴却发现大殿之中坐满了人。
　　他一进来便吸引了所有人的目光，被数十名长辈看着，杨波属实有些不自在。
　　而且大殿之中的气氛也有些凝重。
　　“师侄，你终于来了。”
　　坐在主位上的大师伯石坚看到他之后，原本紧绷的脸上露出了一抹笑容。
　　杨波连忙行礼道:“杨波见过诸位师伯、师叔。”
　　石坚轻轻点头伸出手轻抚胡须，从椅子上站起身说道:“师侄，你先到你师父身旁坐下。”
　　杨波闻言看向九叔，只见身穿道袍的九叔，此刻正一脸严肃的坐在四目师叔身旁，看到他的目光后，这才伸出手招了招手示意他过去。
　　走过去，在师父身后有着一张空闲的椅子，很显然这就是为他准备的。
　　杨波实在是没忍住压低声音好奇的问道:“师父，发生了什么事情？”
　　九叔看了他一眼，脸上露出些许的笑容同样小声说道:“等会你就知道了。”
　　真是的，一把年纪了还卖关子。
　　就在这时候站在大殿中的大师伯石坚，浑身迸发出骇人的气势，睥睨的目光扫视大殿之中所有人一眼后说道:
　　“杨波这孩子刚到，那么我再将事情说一遍。”
　　“掌门他老人家如今突破失败，现在已经身死，现在由我石坚担任咱们茅山派掌门，你们谁有不同意见？”
　　杨波听到这个消息内心中震撼无比。
　　‘茅山掌门说没就没了？？’
　　此时他脑海中已经想好，必须想办法找到可以通讯的方式，免得他在外面‘浪’的时间太久，家里有个突发情况都不知道。
　　如今大殿之中的道士们，已经算是茅山派的中坚力量，这群人可以说完全是从石坚的阴影中成长起来的。
　　并且石坚从一开始便被内定为下一任掌门，甚至在上任掌门闭关时，整个茅山派就已经由他做主。
　　此时听到他的询问，所有人纷纷回道:
　　“没有意见！”
　　“没有意见！”
　　…
　　没有出现任何的狗血剧情。
　　石坚轻轻点头说道:“既然如此，那从今天开始我石坚便是茅山派掌门，茅山弟子杨波！”
　　听到大师伯喊他，杨波立马起身来到大殿中央行了一礼道:“弟子杨波，见过掌门。”
　　大师伯一脸满意的点头说道:“即日起，茅山第40代传人杨波为茅山代掌门，如果我出现任何意外，茅山掌门之位就由杨波接任。”
　　“啊？”
　　这么快？
　　杨波一时间都没有反应过来，上次虽然说以后让他当茅山掌门，但是那只是师祖随口一说。
　　但是在这大殿之中，石坚所说的话就是板上钉钉的事实。
　　不等他反应，那些原本坐在椅子上的师叔伯纷纷起身，站到大殿中对站在主位上的石坚行礼道:
　　“见过掌门。”
　　石坚挥挥手说道:“你们先退下，师侄你留下来。”
　　“是，掌门。”
　　其他人陆陆续续的走出茅山大殿，不一会空旷的大殿之中只剩下杨波和石坚两人。
　　“师侄。”
　　大师伯脸上的笑容让杨波不由自主的打了个冷颤，没办法，石坚的形象的确有些反派的感觉，两颊无肉目光犀利再加上那两撇小胡子。
　　基本上和美国人想象出来的中国大反派傅满洲极为相似。
　　不笑还好说，但是这笑起来给人一种渗人的感觉。
　　“掌门师伯，您有事直接说…”
　　大师伯呵呵一笑露出我看好你的表情，伸出手拍了拍杨波的肩膀说道:“师侄，你如今已经是咱们茅山的代掌门，你可要抓紧时间，再过七、八年，你就要接替我成为新的掌门…”
　　“啊？掌门师伯，您…您寿命也到头了？”
　　啪…
　　石坚伸出手轻轻的拍了杨波脑袋一下说道:“难不成，你师伯我就不能是飞升？？”
　　“上次的功德之力让我心魔已去，再过短则五年长则八、九年，师伯我就要飞升上界，届时你就是新任的茅山掌门…”
　　飞升？
　　大师伯的实力的确是不错，但是也仅仅是不错而已，哪怕是再突破那也和他心中的‘仙’差了十万八千里。
　　可能是看出杨波目光的之中疑惑，石坚伸出手轻抚胡须笑着解释道:“这方小世界的极限就在元婴，突破元婴之后如果不飞升上界，那么就永远没有再突破的可能。”
　　“元婴？掌门师伯，这修行境界到底有哪些？您现在到了什么境界？”
　　“修行境界分为旋照、开光、融合（结金丹）、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘…根据祖师爷留下的信息，突破灵寂期便可以达到元婴期，届时便可以飞升上界继续修行…”
　　说着大师伯从怀里摸出一本秘籍郑重其事的说道:“这是咱们茅山掌门才能修炼的功法，对于资质的要求很高。”
　　“如果资质不足千万不要强行修炼，那样必然会适得其反。”
　　杨波伸出手接过大师伯递给他的书籍，只见书面上写着六个大字。
　　「上清大洞真经」


第174章 上清大洞真经
　　等回到义庄庭院，天色已经彻底暗了下来。
　　将已经死去的前任掌门埋了，再将已经转职为鬼差的前任掌门送到《倩女幽魂》世界后，杨波和九叔也回到义庄。
　　坐在庭院之中，杨波翻看着手中的「上清大洞真经」，眼神之中流露出些许的精光。
　　‘奶奶的，大师伯不给我功法我都忘记了，我这一年来一直修行的都是茅山引气诀。’
　　茅山引气诀属于基础功法，只要是茅山弟子都是先从引气诀学习。
　　根据资质的不同，后面修行的功法也不相同。
　　只有「上清大洞真经」是掌门专属的功法，虽然并不是什么绝密，但是没有一定的资质，修行「上清大洞真经」那还不如修行其他功法。
　　“师父，你修行的是什么功法？”
　　“茅山符箓真解，你四目师叔修炼的是赶尸真经，不同的功法侧重点不同，而你要修炼上清大洞真经属于全面提升，各方面没有太大的短板。”
　　九叔看向杨波的时候，眼神之中充满了欣慰之色。
　　谁承想这自己送上门来的徒弟，竟然会成为茅山代掌门，论地位比他这当师父的还要高。
　　‘人生真是易如反掌啊！’
　　杨波轻轻点头有一些好奇的问道:“师父，您现如今已经到了什么实力？”
　　“心动初期，也是沾了你小子的光，要不然师父我至少也得花费五六年的时间才能突破。”
　　“至于你…说实话，师父我也搞不清楚，单凭你的法力只有开光水平，但是你的实战能力哪怕是心动期也不是你的对手。”
　　呃…
　　如果按照九叔和大师伯的实力作为参照的话，那元婴之下他都可以碰碰。
　　唯一麻烦的就是成为元婴老怪之后，会不会领悟一些特殊能力。
　　毕竟元婴和元婴之下完全是两种不同的生物，杨波甚至怀疑他那些仙气飘飘的祖师们，会不会已经和普通人已经有了生殖隔离。
　　按照「上清大洞真经」上的修炼功法，杨波盘膝坐在庭院之中的蒲团之上。
　　感受着下丹田的内的法力，很快那宛如雾气般的法力发生了变化。
　　开光期，这是修炼之路的初级阶段，杨波下丹田中的法力开始凝结，原本雾气状的法力开始在经脉之中游走。
　　随着时间的流逝，杨波体内的法力，开始转化为液态般的真气。
　　这标志着杨波正式踏入修仙之道。
　　“开光中期…”
　　杨波睁开眼睛脸上露出一抹笑容，打开状态栏扫了一眼。
　　「生命值468/468」
　　「真气值 630/630」
　　法力值消失不见取而代之的则是真气值。
　　‘法力值压缩了十倍…’
　　召唤出飞剑踩在上面，杨波目不转睛的盯着真气值，围绕着义庄快速的旋转一圈。
　　‘消耗减少了至少30％，这波血赚！’
　　转化法力花费了他一夜的时间，等他再落回庭院的时候天色已经蒙蒙亮。
　　从卧室起床的九叔，看到从空中落下的杨波，脸上露出一抹笑容说道:“阿杨，你这一手飞剑术越发熟练，就连师父现在也只能控制法剑伤敌。”
　　“师父，等有机会弟子给您炼制一把宝器飞剑，到时候您多练习就能飞了。”
　　“不用，宝器级的飞剑你还是自己留着用，师父自己蕴养一柄灵器就行。”
　　宝器级？九叔都担心被其他门派的家伙知道，怕不是天天来义庄门口堵他。
　　至于自己这徒弟，一手须弥芥子出神入化，就算是敌人想抢也得掂量掂量。
　　“阿杨，你等会去喊你文才师兄一声，我先去做饭。”
　　“好嘞，师父。”
　　杨波应了一声后便在庭院里修炼起「上清大洞真经」，不一会厨房里便传来忙碌的声音。
　　……
　　简单吃了口早饭。
　　杨波便和九叔一同回到澳洲，这边已经步入正轨，每个人在这都找到了定位。
　　例如万界圣师九叔，现如今也在这里当上了真正的老师，他负责从适龄的孩子之中，挑选出拥有修炼资格的孩子，从而培训他们成为茅山的外门弟子。
　　这样下去，用不了十年他真的就成了「万界圣师」。
　　“师父，您先忙，我去一人世界看看。”
　　“行，你去吧。”
　　正在教导孩子修炼的九叔直接摆摆手，示意杨波不要打扰他。
　　杨波嘴角微微抽动两下。
　　‘怎么之前没有发现师父还有为人师表的爱好？’
　　前往「兰若寺会所」找到正在水池之中泡澡的老牛。
　　杨波从老牛身后拍了拍他的身体说道:“还是你会享受。”
　　老牛哼唧唧的说道:“大哥，我倒是想犁地，但是这根本没有地让我犁啊…”
　　杨波笑着点点头说道:“说的也是，没事，接着泡澡接着搓，天天东奔西跑的享受享受怎么了？！”
　　“不过，我准备去另外一个世界寻找剩下的八奇技，你去不去？”
　　老牛闻言有正事立马从水池之中爬出来，身上浮现出浓郁的妖气，那潮湿的身体刹那间变得干爽无比。
　　“大哥，没有我哪成！”
　　“你怕不是惦记我那点紫金参吧！”
　　杨波笑着翻身爬到老牛的身上，随后笑着说道:“走吧，咱们先去中转站，等会去了那边再买只笛子，我总感觉骑牛不吹笛子少点感觉。”
　　“大哥，你不如直接将上次你买的那个能出声法宝栓我身上…”
　　“音响？”
　　“对音响，到时候大哥你削人，我在后面给你放乐曲。”
　　“自带BGM可还行，对了，老牛你不是得到夔牛的传承，我感觉你可以试试往音乐牛方面发展一下。”
　　“音乐牛？”
　　“就是战斗的时候可以释放适合的音乐影响敌人，敌人斗志昂扬你就当点悲情的音乐，如果敌人沉着冷静你就放点让人意志动摇的音乐…”
　　一人一牛一边说着一边向着中转站走去。
　　片刻后。
　　地下中转站，杨波拎着镐子一脸懵逼的看着眼前白色木板。
　　他只是觉得这地下中转站空间空间变得有些小，准备稍微扩建一下。
　　但是刚扩建了一倍，便从墙壁之中挖出一条漆黑的通道。
　　“呃…新世界？”


第175章 青莲地心火
　　杨波举着火把沿着山洞往深处走去，老牛寸步不离的跟在他身后。
　　数十米后，杨波便发现了问题。
　　“老牛，有些不对劲，咱们好像是一直往下走…”
　　“没错，而且周围的温度也在逐渐升高。”
　　温度升高？
　　听到老牛的话，杨波伸出手摸了摸墙壁，墙壁竟然都有种温热的感觉。
　　打开小地图，整个小地图上橙红一片。
　　这是岩浆的颜色。
　　也就是说他和老牛就站在一片熔岩海之上。
　　杨波脸色微变没有丝毫迟疑的拿出一瓶「喷溅型抗火药水」扔在老牛头上，然后问道:“老牛，如果你掉进火山口里，会不会熟？”
　　“只能熟一会，妖力没了那我也没了。”
　　老牛的回答很实诚。
　　杨波很想笑但是现在的情况不是笑不笑的问题了。
　　“往回走…慢慢来…”
　　老牛看到杨波郑重其事的样子，也没有询问发生了什么事，直接调转身体向着来时的路走去。
　　但是就在老牛转身的时候不小心蹭到墙壁。
　　咔嚓。
　　脚下传来仿佛碎裂的声音。
　　“跑！！！”
　　杨波直接大喊一声，老牛还没反应过来，便被直接扛了起来。
　　山洞在坍塌。
　　炙热的硫磺气从脚下的裂隙中溢出，杨波直接使出全力扛着老牛就向后方跑去。
　　数十米的距离在杨波的全力之下只不过是瞬息的功夫。
　　刚踏上圆石地砖。
　　杨波便听见身后传来剧烈的轰隆声，刚才的洞穴已经消失，取而代之的是一片火红。
　　将老牛往远处一扔，两世单身的速度将工作台放在地上，然后拿出铁锭制作出一扇铁门。
　　砰的一声往身后一放将洞口直接堵死。
　　“呼！”
　　刚松了一口气，火红的熔岩就将铁门所在的位置淹没。
　　“真是刺激！”
　　《我的世界》之中的「铁门」拥有神奇的力量，明明上面有窗口，但是那流动的岩浆就是没有办法穿过「铁门」。
　　“大哥，这是什么情况？”
　　差点变成烤全牛的老牛凑上前，看着那火红的熔岩不由有些后怕。
　　杨波一边制作大量的「铁桶」一边解释道:“还能什么情况，这里不是火山口就是地下岩浆层，不过我个人更倾向于火山口，岩浆层的岩浆压力不可能这么小。”
　　拿出拉杆贴在「铁门」边上的墙壁之上，深吸一口气对着老牛说道:“老牛，你离远点！”
　　“大哥，你别犯傻！”
　　“我没那么想不开，放心，就算是熔岩也烧不死我。”
　　「焰护之戒」
　　赋予使用者抗火BUFF。
　　这是杨波利用灰烬源质、奥术残骸碎片制作出来的戒指。
　　老牛闻言沉默片刻说道:“大哥，我跟你一块…”
　　杨波:“……”
　　从背包里拿出一桶岩浆倒在脚下，橙红色的岩浆散发出炙热的温度，但是杨波就站在岩浆之中丝毫没有任何的不适。
　　呃…也不能说没有，岩浆就像是浆糊一样，走在里面很沉重。
　　“老牛，你确定跟我一起？”
　　老牛看到这一幕直接转身就走:“大哥，我肚子痛你先忙！”
　　杨波轻笑一声将岩浆收进「铁桶」之中，随后拿出黑曜石将铁门围起来，直接拉下拉杆。
　　咔嚓。
　　铁门应声而开，但是那炙热的岩浆被无形的力量阻挡在门外，丝毫没有流进来的意思。
　　“和游戏之中一样，可还行！”
　　从背包里拿出水桶对准炙热的熔岩内心之中默念‘盛取’。
　　一桶、两桶、三桶…
　　门后的熔岩数量远超他的预计，他手中上万的「水桶」全都消耗干净之后，门后的熔岩依旧是那个样子，丝毫没有减少的意思。
　　“我嘞个去…也就是说以后有便利取岩浆的地方？”
　　不过这个念头刚刚升起，他便发现门后的熔岩开始‘退潮’，就在熔岩退到铁门以下后，一抹淡青色的光芒映入杨波的视线之中。
　　哪怕是亮度极高的熔岩也没能掩盖其光辉。
　　‘那是什么玩意？’
　　从背包里摸出一根棱角分明的单筒望远镜，对准远处那青光处望去。
　　“莲花？岩浆里面长莲花？等等…青莲地心火？难不成这是斗破的世界？？”
　　看着岩浆的水平面越来越低，那青莲地心火距离越来越远，杨波也顾不上其他，直接从铁门一跃而出跳进熔岩之中。
　　向着那「青莲地心火」快速游去。
　　和小说中描述的不太一样，这青莲并不是八叶，而是九叶，九片青色的叶子晶莹剔透，看起来如同最上等的青玉一般。
　　莲花之中的有着一个直径达到一米半的莲台，在莲台中心位置，有着一个拳头大小的孔洞，里面正有一朵青色的火焰微微摇曳着。
　　“我嘞个去！一来就是青莲地心火？！这是不是有点太刺激了？”
　　这地心青莲的体积比他想象中的要大许多。
　　就在他距离青莲只剩十几米的时候，一缕青色的火焰从莲台上的火焰之中分裂而出，呼吸之间化作一条火蛇向着他飞来。
　　以杨波如今的修为连躲闪的能力都没有，不过杨波也没有打算躲闪。
　　这被分出来的「青莲地心火」温度极高，火焰周围的空间都发生了微微扭曲。
　　但是这火蛇落在杨波身上连一丝反应也没有便消失不见。
　　“你今天要是别的东西也就算了，火？不好意思，你怕不是不知道什么叫抗火。”
　　伸出手抓住莲花那青色的花瓣，纵身一跃跳上莲台。
　　脚下那密密麻麻的莲蓬孔，看的杨波头皮发麻，但是不等他起鸡皮疙瘩，那中间的「青莲地心火」仿佛受到了挑衅一般。
　　青色的火焰瞬间将莲台吞噬，杨波的视线完全被青色遮盖。
　　但是别说他的身体，就连他身上的衣服都没有丝毫破损的意思。
　　“别反抗了，乖乖跟我去炼丹吧！”
　　直接伸出手向着「青莲地心火」的核心位置抓去。
　　「青莲地心火」 +1
　　刹那间那弥漫在莲台上方的青色火焰直接消失不见。
　　打开背包，看着里面不断跳动的火焰，杨波感觉自己心跳都加快了几分。
　　‘这就采集到了？？’
　　他伸手就是想试试而已，万万没有想到竟然会这么简单。
　　低头看着脚下的莲台，以及那莲孔之中微微散发出的光芒。
　　“这青莲和火莲子好像都是好…”
　　杨波话说到一半突然顿住，他盯着脚下的莲台一个疯狂的想法从脑海中冒了出来。
　　“等等，这青莲貌似是植物吧？”


第176章 火莲子
　　这个念头升起来便再也无法磨灭。
　　从背包里将骨粉拿出来。
　　对准脚下的青莲心中默念‘使用’，手中的骨粉数量-1。
　　不过青莲并没有什么变化，但是这也在杨波的预料之中。
　　要知道这青莲百年时间才能够孕育出一颗火莲子，千年时间才能完整的孕育出一朵青莲地心火。
　　一份骨粉提供的加速对于青莲来说根本无足轻重。
　　“能用！”
　　加速多少杨波并不关心，他关心的是能不能使用「骨粉」加速。
　　既然可以那么。
　　‘使用！’
　　手中骨粉数量快速下降，点点绿色光芒融入青莲之中，这使用数量一多，杨波很快便发现了变化，原本只拥有十多个孔洞的莲蓬上，再次诞生出新的孔洞。
　　除此之外莲台下方那炙热且明亮的熔岩以肉眼可辨的速度变得暗淡。
　　明明百年甚至几百年才会被青莲吸收的火系能量，在这短短的几分钟的时间内被暴力掠夺。
　　这火山都快要说呀买碟了。
　　就在花费了八百份左右的骨粉后，青莲的体积再次扩大了一圈，并且一缕青色火焰出现在莲台中心的位置。
　　“果然！”
　　杨波脸上露出兴奋的笑容，伸出手向着中心位置的青莲地心火抓去。
　　这次青莲地心火没有任何反抗的意思。
　　青莲地心火 ×1
　　“漂亮！”
　　低头看着身下那越发巨大的莲台，杨波轻笑一声说道:“以后，那就请你多多指教了。”
　　‘使用！’
　　青莲地心火 ×1
　　’使用！‘
　　青莲地心火 ×1
　　再次获得两朵青莲地心火之后，原本炙热明亮的岩浆湖已经凝固成熔岩石。
　　只有青莲散发出淡淡的光芒将周围照亮。
　　‘使用…’
　　骨粉的数量不再减少。
　　杨波见此愣了一下，这才回过神来看向周围。
　　“周围的火元素被榨干了？你等会我向下给你好好挖挖…”
　　原本直径不过一米多一些的莲台，现如今已经成了直径将近三米的庞然大物，莲蓬上密密麻麻拥有数十个长有火莲子的孔洞。
　　每个孔就代表一百年的时间。
　　杨波从青莲上一跃而下，踩在凝固之后的火山岩浆之上。
　　拿出镐子对准黑色的地面挖了下去。
　　咚咚…
　　「凝固的火山岩」×6
　　「凝固的火山岩」×6
　　…
　　「4000年份 地心青莲×1」
　　「火莲子」×42
　　咚…
　　周围陷入一片黑暗。
　　“唉？”
　　杨波错愕的抬起头那巨大青莲已经消失不见。
　　“被范围挖掘敲下来了？？？”
　　见此，杨波内心有些蠢蠢欲动，如果能够利用《我的世界》里的「岩浆」将这「地心青莲」养起来，那么就不用担心被青莲抽干的事情了。
　　咚咚…
　　敲了两下，青色的光芒再次照亮周围，一根青色的根茎出现在他的眼中。
　　杨波错愕之下打开背包。
　　发现背包里的地心青莲根本没有根，只有一朵巨大的莲台。
　　“我去，饮鸩止渴了！！”
　　这根没有被挖下来，那问题就来了…
　　他背包里那「4000年份的地心青莲」百分百没办法种了，也不知道这根茎还能不能再催生出新的莲台。
　　就在他想试试的时候，那青色的根茎嗖的一声钻入地下消失不见。
　　杨波:“成…成精了？”
　　‘咱们不至于，我用骨粉催熟你不是也能提升年份吗？’
　　他还准备下去看看有没有青莲藕一类的宝贝，结果…
　　人家跑了！
　　不信邪的杨波挥舞着镐子往更深处挖去，大概挖了将近二十米深，火红熔岩再次出现在他的视线之中。
　　他看到了抹一抹迷人的青色光芒，对方可能也‘看’到了他。
　　那青光毫不迟疑的钻入岩浆湖之中。
　　“你我无缘…”
　　杨波无奈的说了一声后拿出一枚「火莲子」放在岩浆之中。
　　骨粉！
　　直到背包之中最后一份「骨粉」被他用光。
　　一朵青色的小莲花出现在岩浆湖之上。
　　“你先慢慢长着…”
　　这刚诞生的小青莲不可能跑路。
　　……
　　重新回到中转站将堵住入口的黑曜石敲开，刚出来便看到老牛那张大脸。
　　“我草，老牛你干啥呢？”
　　“大哥，怎么花费了这么长时间？”
　　听到老牛询问，杨波直接将黑曜石敲开，走出来后笑呵呵的拍着老牛的身体说道:
　　“这次小赚一笔了！”
　　从背包里面摸出一枚火莲子。
　　“老牛你感受一下，能不能吸收这火莲子？”
　　说罢，杨波又摸出一瓶抗火药水递给老牛。
　　“这火莲子蕴含浓郁的火属性能量。”
　　青色的莲子和青玉一般，仔细观察还能看到里面有一缕火苗。
　　老牛将头凑过来巨大的牛眼盯着杨波手中的莲子看个不停，片刻后伸出牛舌直接将火莲子卷到嘴里。
　　“它能量的确强，不过我的胃能慢慢消化它的能量！”
　　说话间，老牛的身躯陡然间变大露出它的本体，数米长的精壮黑牛，身上长满暗金色的纹路，显得神秘无比。
　　“大哥，你看…”
　　老牛示意杨波看向他的身体，只见他身上的纹路一阵扭曲，一些小小的火焰纹出现在他那厚实的「牛里脊」处的皮肤上。
　　“我领悟了一些火焰的力量。”
　　杨波看着老牛身上出现的火焰纹路，露出发自内心的笑容伸出手拍了拍牛腿。
　　没办法恢复本体的老牛很高，自己也就能拍拍他的「前牛腱」。
　　“老牛，你有没有闻到一股烤牛肉的味道？”
　　“大哥，你吧唧嘴是什么意思？”
　　老牛立马恢复成普通水牛的样子，瞪着大眼睛看着杨波质问道。
　　“没事，没事！就是饿了，等会大哥你给煮泡面吃。”
　　……
　　“浪费一颗火莲子…”
　　杨波肉痛的盯着眼前那火红的岩浆。
　　他尝试将「火莲子」种在耕地之中但是失败了，所以他便将主意打在《我的世界》「岩浆」上。
　　但是他手持种子心中默念‘种植’之后，那「火莲子」依旧是没有任何的反应。
　　然后他脑子一抽直接将「火莲子」扔进「岩浆」之中。
　　伴随着嗤的一声。
　　「火莲子」被「岩浆」删除了。
　　内心之中为「火莲子」默哀三秒钟，杨波对着同样一脸可惜的老牛说道:
　　“老牛，咱们走！”


第177章 偶遇萧火火
　　并非偶遇。
　　从近千米深的地下挖出来，感受着周围那温暖的阳光，杨波颇有种再世为人的感觉。
　　“吓我一跳…差点以为被埋地心里了。”
　　将出口用方块堵上，杨波看了一眼周围的情况，这才发现自己身处在一座高山之上。
　　顿时脸色一黑。
　　“怪不得这么深，这座山至少也得几百米！”
　　利用梯子的能力，将另外一边等着的老牛接过来。
　　“大哥，这是哪？”
　　“应该是一个叫斗破的世界，这个世界的宝物很多，当然强者也多，咱们必须小心一些。”
　　骑在老牛身上，眺望周围的环境，不远处的山峰一个连着一个，连绵不断，淡淡云雾萦绕在山峰之上颇有诗情画意。
　　“老牛，那边好像有一条小路，咱们顺着小路先下山…”
　　老牛驮着杨波正准备向山下走去，但是一名少年正顺着小路走了上来。
　　少年相貌清秀，漆黑色的双眸中有着绚丽的光泽涌动，只不过此时他的神情并不怎么好，看样子是遇到了一些让他懊恼的事情。
　　正在想事情的少年并没有发现不远处那一人一牛的组合，而是走到山峰的一处峭壁旁坐下。
　　面带悲愤自嘲道:“呵呵，实力呐…这个世界，没有实力，连一坨屎都不如，至少，屎还没人敢去踩！”
　　听到这话，杨波立马便知道这人的身份，对身下的老牛说道:“老牛，咱们过去。”
　　听到身后的声音，坐在悬崖边的少年瞬间起身，看向身后走来的杨波。
　　他脸上的悲愤之色转化成戒备，鹰一般锐利的眼睛死死盯着杨波质问道:
　　“你是谁？”
　　“贫道杨波，你叫萧‘焱’？”
　　萧焱听到杨波的名字，一时间没有反应过来，还在想着乌城之中好像没有杨姓家族。
　　“杨波？你是乌坦城的人？为何会出现在我们萧家后山之…”
　　话说到一半，萧焱就像是被雷劈中一样，呆呆的看着杨波。
　　而杨波则是骑着老牛来到萧焱身旁笑着说道:“你果然就是三十年河东三十年河西的萧焱…”
　　虽然穿越的世界不算多，但是他也发现了一个规律，那就是他出现的地方距离‘故事’主角，或者‘故事’之中的地点不会太远。
　　《僵尸先生》的文才、秋生，《笑傲江湖》的任我行，《盗墓》的小哥和闷油瓶，甚至《倩女幽魂》世界的宁采臣。
　　都是在他穿越不长时间便遇到了。
　　萧焱脸上流露出不可置信的表情:“你…”
　　“俗话说得好，莫欺少年穷，莫欺青年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷，死者为大，盗墓者的眼泪…”
　　萧焱听到杨波的调侃忍不住脸色微红，但是这也让他彻底清醒过来说道:“你是道士？”
　　杨波低头看了看身上的道袍，一脸疑惑的反问道:“贫道这一身道袍不明显吗？？”
　　“不是，这个世界怎么可能有道士…”
　　“你都能穿越，别人就不能穿越，你这也忒霸道了吧？自我介绍一下，茅山派第40代弟子兼代掌门杨波见过萧兄…”
　　萧焱一脸懵逼的看着杨波，他已经穿越这个世界十五年的时间，前世的种种他都已经变得模糊。
　　但是杨波的出现就像是一记重锤一样砸在他的头上。
　　“你…茅山弟子？？你怎么知道…”
　　“我知道的比你想象中的要多，出来吧，别在戒指之中偷窥了，你的精神力都溢出来了。”
　　萧焱闻言在周围环视一圈，却没有发现任何的异常。
　　杨波见他这样叹了口气，从背包里摸出一些黄符说道:“戒指，你手上的戒指！”
　　“这是我母亲留给我的遗物…”
　　“不，这是你开挂的金手指。”
　　就在萧焱琢磨金手指的时候，一道声音从戒指中响起:“茅山派，老夫活了这么多年都没有听说过这个门派，不过，你能够感觉到老夫的存在，想必你的传承必然不简单…”
　　“当然，贫道传承直达仙人！”
　　拜师茅山就这点好，你可以说它穷，也可以说它所在环境差，但是你不能说它传承不行。
　　“你是谁？？？为什么会在我的戒指之中？你想干什么？”
　　萧焱强忍着内心的惊恐，他万万没想到，跟随自己十多年的戒指竟然还会说话。
　　“放心，小娃娃我对你没有恶意，至于我是谁你就先不用管了…”
　　“等等！”
　　杨波从老牛身上滑下来说道:“贫道这人最看不惯谜语人，老萧，我跟你说…”
　　“药‘lao’，人称药尊者、药圣，目前是九品玄丹炼药宗师，是远古八族之一的药族之人，生前生性自由，讨厌被约束，帅气潇洒，惊才绝艳，”
　　“但是识人不明被徒弟韩风的背叛而导致死亡，仅剩一缕残魂附在这枚戒指上，老萧实际上这戒指是人家的，来者不善，但你才是来者。”
　　一道身穿白袍大袖飘飘的残魂出现在萧焱身旁，他虽然面目苍老，显得异常的慈和。
　　深邃的双目，散发着苍老之气也难以掩饰的睿智，犹如是历经了沧桑 。
　　“小子，你到底是什么人？”
　　“贫道杨波，刚才已经说了，至于为什么贫道会知道的这么清楚，你可以问问老萧，我们茅山降妖捉鬼、看相摸骨、四柱命相，风水预测，另外赶尸、符箓、阵法、炼药、炼器甚至成仙都有所涉猎，当然至于精不精通那就是另外一回事了…”
　　老药听到杨波嘴里跟机关枪一样吐出这么多名词，哪怕他见多识广也是露出错愕的表情。
　　但是一旁萧焱却认同的点了点头。
　　如果是茅山的话，根据各种传说来看的话，杨波这还搂着说呢。
　　“对了，老萧看在老乡的份上，我提醒你一句，这三年时间，你斗之气诡异消失都是因为这家伙把你的斗之气全都吸收的原因。”
　　萧焱闻言疑惑的眨了眨眼睛，片刻之后，他终于反应过来，脸色骤然阴沉了下来，森寒的字眼，从牙齿间艰难的蹦了出来：“我体内莫名其妙消失的斗之气，是你搞的鬼？”
　　老药看到萧焱这模样当即尴尬的笑了两声:“我也是被逼无奈啊，这不能怪我啊。”
　　萧焱闻言当即化身素质青年，指着药尘怒道:
　　“我草你妈！”
　　萧焱宛如疯子般的暴跳起来，帅气的脸上布满狰狞，也不管这是母亲留给自己的遗物，利马扯下手指上的戒指，然后将之奋力对着悬崖扔了下去。
　　杨波忍不住伸出大拇指赞叹道:“老萧，论素质还得是看你。”


第178章 老萧拜师
　　“还有你…”
　　老萧看向杨波没有理会身后自己飞回来的戒指。
　　“你是什么时候来的？”
　　“就刚刚，算上我取异火也就花费了一天的时间而已。”
　　“刚刚？”
　　“异火？”
　　老萧和老药两人异口同声的说道，随后两人又对视了一眼，老头有些愧疚的嘿嘿笑了两声。
　　毕竟这三年他沉睡在戒指之中吸收萧焱的斗之气没办法主动沟通外界，但是他却知道外界发生的情况。
　　“你怎么还在这？！”
　　老药丝毫不见生气的说道:“用不着这么生气吧？不就是吸收了你三年的斗之气嘛。”
　　萧焱听到药尘这话总感觉胸口有些发闷，强行将怒火压制下去说道:
　　“老家伙，既然你躲在戒指之中，那么也应该知道因为你吸收了我的斗之气，给我带来了多少嘲骂吧？”
　　杨波从一旁拱火道:
　　“你知道我这些年怎么过的吗？我现在已经快成废人了，你现在跳出来让我不要生气？曾经的萧焱已经死了，你选的嘛！偶像！”
　　“纳兰嫣然，我吃定了，斗帝也留不住他，我说的！！”
　　萧焱:“……”
　　他心中怒火瞬间消失，甚至还有种尴尬的想从悬崖跳下去的感觉。
　　“无间道？”
　　“扫毒。”
　　“哦！”
　　萧焱重新将目光看向杨波，他感觉自己这‘老乡’实在是太恶趣味了。
　　“杨波…道长，你找我有事？”
　　“你是气运之子，我想跟着你喝口汤，想蹭一下你的机缘，当然你放心属于你的我绝对不抢，我就捡点你用不上的边角料，什么药材种子、矿石残渣、魔兽幼崽、漂亮女修…”
　　“等等，漂亮女修是什么鬼？”
　　“哦，顺嘴一说而已，你不用放在心上，老萧，听我一句劝你赶紧拜师，咱们也好学炼药术…”
　　“拜师，去哪拜师？”
　　“当然是老药了，他可是九品炼药师哪怕仅剩一道残魂也是斗宗级强者，你在这乌坦城怕不是点灯笼都找不到这种级别的高手。”
　　萧焱一听要拜药尘为师，刚压下去的怒火再次升腾而起说道:“现在我已经知晓了斗之气消失的缘故，以我的天赋，变强还需要他？实在不行我就离开乌城，去一些大宗门…”
　　老药听到萧焱要跑当即说道:“小子，你的天赋固然很好，但你得知道，你现在已经十五岁了。”
　　“而你的斗之气，却才第三段，你认为，你能在短短一年之内，光靠勤奋修炼便飙升至七段斗之气？”
　　萧焱闻言也是一阵气消，就算是恢复曾经的天赋，他也知道凭借他勤奋修炼在一年内也不可能达到斗之气七段，更何况他和嫣然那女人还有三年之约在身。
　　看着俩人的模样杨波都有些着急，目光看向老萧直接说道:“老萧，你别矫情了，直接跪下磕头拜师，你想想嫣然再想想霸道的云蓝宗。”
　　“还有老药，你也别逗他了，这三年时间你应该早就看透萧焱的性格，放心他绝对不会像你大徒弟那样欺师灭祖，最重要的是老萧他可是拥有大气运之人，你未来重塑肉身再进一步，也不是不可能。”
　　要是在让两人一点点扯下去，怕不是得到中午。
　　果不其然两人将目光再次放在他身上。
　　药老头深邃的眼眸之中闪烁着莫名的精光，以他的灵魂强度竟然无法看透眼前这小子。
　　不过这小子身后的那头黑牛却蕴含着不弱的能量。
　　“小娃娃，你愿不愿意拜我为师？我可以助你修行…”
　　“噗…”
　　杨波看到王老头的目光看过来，连忙捂住嘴摆手说道:“你们继续、继续不用管我，我就是突然想起一些好笑的事情。”
　　这穿越之前刷小视频刷的太多也是一个问题。
　　老萧只是略微犹豫，最终还是为了成为一名尊贵的炼药师，恭恭敬敬的对着药老头行了拜师礼。
　　毕竟炼药师在斗气大陆十分珍贵。
　　比大熊猫也不遑多让。
　　老药盯着老萧看着他认认真真行了拜师礼数，这才满意的点了点头说道:“既然你已经是我徒弟，那么我必然会鼎力助你修行…只不过丹药效力太猛，容易伤了脉络，即使是最低级的聚气散，那也不行！所以我们必须采取更加温和的方式！”
　　老萧闻言嘴角微微抽动两下，眼前的便宜师父实在是太过神秘，如果真的如同他老乡所言。
　　那么这珍贵的聚气散在对方眼中可能真的就是最低级的药物。
　　“您的意思？”
　　“三支完整的紫叶兰草，两株洗骨花，一颗木系的一级魔核，东西你准备好，另外帮我收集一些药材的种子，我想种子价格不贵。”
　　说话的不是老药而是杨波，主要是他觉得两人的对话实在是费劲。
　　老萧看了一眼老药，老药轻轻点头然后说道:“他的没错…有人上来了，我先回戒指了！另外，别让任何人知道我的存在，包括你最亲近的人。”
　　说罢，老药消失不见重新缩回了戒指之中。
　　老萧将刚才扔出去的戒指重新握在手中，有些不知所措的问道:“要是他说出去怎么办？”
　　“当然也算你身上喽！”
　　老萧:“……”
　　但是就在此时老药的声音在老萧内心响起:‘这小子来历实在是太神秘，你与他相交必定要小心。’
　　老萧心中也是认同老药的话，只不过对于杨波的来历他很清楚，但是正因为清楚他却越发感觉不可能。
　　就在他还在琢磨到底去哪里搞钱的时候，杨波走到了他身旁说道:“给我一枚你们用的金币，我看看样子…”
　　然后我就让你们加玛帝国感受一下什么叫做金融冲击。
　　老萧闻言愣了一下不过还是摸出一枚金币递给了杨波。
　　就在这时候他看到了一道紫色倩影正如一只蝴蝶一般，来到了山顶之上。
　　杨波顺着老萧的视线看了过去，然后凑到萧焱耳旁小声说道:
　　“没想到当年那流着鼻涕、光着屁股跟在自己身后瞎晃悠的小东西，如今竟然也是出落得这般水灵动人，让人曾经的兄妹之情微微变质，恨不得将这送上门的小丫头揽入怀中，狠狠…”
　　“喂喂喂，你这家伙在说什么？”
　　老萧脸色变得通红无比，直接打断了杨波的话，但是杨波只是轻笑了一声说道:
　　“咱们家有句话说的好，谎言不会伤人，真相才是快刀！老萧，正视自己的内心并不可耻…当然，你要是说不喜欢，那我就当是你不要的女修捡走喽？”
　　老萧:“……”
　　“看萧哥哥现在的模样，似乎并不需要薰儿来宽慰了？”
　　熏儿那双亮晶晶的灵动眸子盯着杨波一眼说道:“萧哥哥，这位是你的朋友？”
　　“嗯，这位是我的朋友杨波，人经历了打击，总得成长不是？”
　　“嗯，那个女人一定会后悔的。”


第179章 都几把哥们！
　　目送老萧离开。
　　杨波眼眸之中精光流转，略显稚嫩的脸上露出些许笑容:“老牛，后面就是魔兽山脉，来都来了，不带点纪念品回去，也说不过去…”
　　“哞～”
　　打开小地图记住坐标。
　　骑着老牛向着异世界著名‘景点’魔兽山脉内走去。
　　茂密的树林之中。
　　杨波和老牛的组合在魔兽眼中就是行走的食物，那人类身上没有丝毫的斗气波动，而那头牛只有些许的火系能量波动，连一只一阶魔兽都比不上。
　　这样想的魔兽数量不少。
　　例如眼前跳出来拦住他去路的两只灰狼。
　　可惜，双方都不认识。
　　砰砰砰！
　　一连串的子弹从枪口喷射而出，精准的命中在两头狼身上。
　　不过是一瞬间。
　　两头狼便倒在了血泊之中。
　　+2 钻石原矿
　　+7 铁锭
　　+22 汽油
　　…
　　走过去捡起地上的经验球，杨波蹲下身体将「砍刀」从背包里拿出来。
　　“开盲盒了，看看有没有魔晶…”
　　轻车熟路的将这头体型硕大的灰狼肢解，一枚青色魔晶从对方脑袋里滚了出来。
　　「一阶风系魔晶」
　　“运气不错啊！第一只魔兽竟然就能掉落出魔晶…”
　　《斗破》世界，并不是所有的魔兽都拥有魔晶，有些家伙费尽将魔兽干掉最后一无所获的事情也不是没有。
　　杨波看着地上的狼尸，举起手中「砍刀」劈了上去，只不过这次「砍刀」并没有对尸体造成任何的伤害。
　　+8 生肉
　　+4 皮革
　　+2 脂肪
　　…
　　杨波没有留下尸体而是将耐久全部清空，这魔兽山脉别的不多，魔兽完全数不清。
　　毕竟一些魔兽山脉魔兽数量多了以后，还会触发特殊事件「魔兽攻城」。
　　至于什么时候触发…
　　那就得看主角什么时候需要名声了。
　　“我去？这只也有？”
　　杨波看着手中另外一枚魔核，有些不敢相信自己的眼睛。
　　当然主要还是不相信自己的运气。
　　“等会就去盗墓世界买张彩票试试…”
　　看了一眼周围茂密的树林，杨波略微犹豫了一下还是将斧子拿了出来，对准周围的树木砍了上去。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　随着敲击声不断响起，周围的树木也是一棵棵消失不见。
　　就在杨波砍树砍得正欢快的时候，一条青色的小蛇从树上一跃而下，径直向着杨波身体咬去。
　　说时迟那时快。
　　「战斗牌子」瞬间出现在杨波手中，那青色的小蛇根本没办法在空中转向，直接撞在「战斗牌子」上。
　　“桀桀，等你半天了。”
　　附近就你一个红点，我绕了七八棵树过来专门找你，你心里没数？
　　小青蛇撞在「战斗牌子」上，反伤力量加上它本身的冲击力，让这倒霉孩子七荤八素的掉在地上。
　　不等它回过神，纤细的「西洋剑」便穿透了它的脑袋，将其钉在了地上。
　　“老牛，你吃烤蛇吗？”
　　“俺老牛吃素。”
　　“你不吃那算了…”
　　青蛇的脑袋被刺穿，现如今只是本能的缠住西洋剑。
　　看到这蛇的样子，杨波突然给了自己一巴掌，老牛吓了一跳问道:“大哥，你怎么了？可别想不开！”
　　“没什么是突然想开了！”
　　人皇旗凭空出现。
　　周围的气温瞬间下降许多，一条半透明的小蛇从蛇尸上出现。
　　“眼光狭隘了，谁说魔兽灵魂不算灵魂，也许培养出来比人类灵魂还要强…”
　　轻轻一晃人皇旗，杨波那略显清冷的声音响起:“去吧，将附近的魔兽都带回来，包括灵魂…”
　　乌压压的一片恶灵嘶吼着在魔兽森林外围开始蔓延。
　　……
　　翌日。
　　无数的恶灵穿梭于树林之中。
　　杨波越过一只倒在地上的四阶火系鸟类魔兽，这只魔兽的实力相当于人类斗灵修为，一身火红色的羽毛艳丽无比。
　　那身上的火系能量更是强横无比。
　　如果不是杨波拥有一身特殊能力外加能飞，怕不是今天就折在它嘴里了。
　　飞上悬崖将一株长满火红色的果实的植物拽下来，收进背包里。
　　抬头看了一眼天空中的太阳。
　　“和老萧约定的时间差不多了。”
　　落下将这只四阶火系魔兽收进背包里，今天的午餐就是它了。
　　数不尽的恶灵飞进人皇幡之中，随后将人皇旗收进饰品栏慢慢蕴养。
　　“成为宝器之后，人皇旗对灵魂的控制力强了不少。”
　　骑上老牛。
　　“走，老牛咱们回去了。”
　　“老大，我也想飞…”
　　“行，等以后看看能不能给你找到腾云之术…”
　　老牛真跑起来速度极快，也就不到半个时辰，一人一牛便回到萧家后山的山顶之上。
　　“你去哪？”
　　老萧不知道在这山顶等了他多久，看到他之后立刻迎了上来。
　　杨波翻身从老牛身上跳下来笑道:“没什么就是去了一趟魔兽山脉，杀了几只魔兽采了一些草药而已。”
　　说话间，杨波目光灼灼的盯着老萧问道:“那药材种子买到了吗？”
　　“买到了一些…”
　　说实话，老萧的性格非常不错而且重情重义，对于杨波这位来历不明的老乡虽然有些戒备，但是在不伤害自身的前提下。
　　突然间老萧的表情变得有些不好意思，扭捏的说道:
　　“那个…那个…”
　　杨波扫了一眼老萧直接问道:“有什么事直说，别这么扭扭捏捏的，都几把哥们！”
　　老萧被一句话将内心的尴尬情绪忘掉，深深的吸了一口气说道:“你昨天说你有异火…”
　　“我当什么事呢，你先离远点。”
　　倒不是防备老萧，主要是这「青莲地心火」的温度真不是开玩笑的。
　　以老萧现如今连斗者都没有的实力，想要靠近这异火怕不是打着灯笼上厕所——找死。
　　老萧闻言后退了一段距离，杨波将背包里的「青莲地心火」拿在手中，刹那间周围的温度变得炙热无比。
　　原本隐藏在戒指里面的老头也忍不住从里面出来。
　　“青莲地心火！异火榜排名19的异火…”
　　话还没有说完，杨波便将异火收进背包之中。
　　“呐，老萧我没骗你吧。”
　　老萧点点头，昨天老药已经将异火还有焚决的事情告诉了他，毫不夸张的说他现在很是羡慕杨波。
　　不过他倒也没有起什么歪心思，但是下一刻杨波的话却让他有些措手不及。
　　“老萧，别说咱们老乡我不照顾你，这青莲地心火我可以送你一朵，不过你得教我炼药术和收集一些药材种子。”
　　“真的？这…这实在是…唉？杨兄弟，等等，你说送我一朵，这青莲地心火你有多少？”
　　“不多，也就四朵而已，毕竟你也知道这异火来之不易。”
　　毕竟每一朵都得花费他一千多的骨粉，那可是珍贵的骨粉啊。
　　听到这话，老萧和老药全都微微张开嘴巴。
　　如果杨波没有拿出来「青莲地心火」，老药绝对认为杨波是个骗子，但是现在人家拿出一朵，甚至还要送给自己徒弟。
　　那这话的含金量就立马翻上几番不止。


第180章 基本配置温养灵液
　　“好，我替我徒弟答应你！”
　　不等老萧说话，一旁的老药就迫不及待的答应下来，在他看来用炼药术换取异火，这笔买卖实在是太划算了。
　　毕竟炼药术是需要看天赋，而这异火则是能直接使用。
　　杨波扫了老头一眼目光又放在老萧脸上问道:“老萧，你觉得怎么样？”
　　“这…这你太吃亏。”
　　老萧实在人不想坑杨波，炼药师地位尊贵那也仅仅是尊贵而已，但是这异火实在是难得。
　　叫老萧犹豫，杨波只是摆摆手笑道:“各取所需而已，而且你别忘了我是道士，你未来的成就不可限量，这也算是我对你的提前投资，等你以后站起来，别忘了我这穷老乡就行。”
　　“你现在实力太差，这异火你没办法吸收，你可以选择先放在我这或者让药老替你收着。”
　　老萧听到这话丝毫没有迟疑的说道:“那就先放在你那吧，等你学会炼药以后再说。不管以后怎么样，我老萧一定不会忘记你的。”
　　“哈哈，有你这句话就行。”
　　杨波将目光看向老药问道:“不知道前辈您有没有炼制温养灵液？我想学学…”
　　老药听到杨波这一副问他早晨做饭了么的语气，顿时黑着脸训斥道:
　　“你小子把炼药师当什么了？虽然我为徒弟准备的温养灵液不算什么，但是你小子想学会也不是那么简单，如果我没有猜错的话，你连最起码的炼药知识都不知道吧？”
　　“您老说的对，别说炼药知识，就连最基础的草药我都分辨不出来，不过…”
　　老药问道:“不过什么？”
　　“我可以学。”
　　老药气极反笑说道:“好好好，好一个你能学，徒弟你把准备好的草药拿出来。”
　　老萧闻言也是将今天上午在城里买回来的「紫叶兰草」、「洗骨花」以及那枚「一阶木系魔晶」。
　　老药接过紫叶兰草，眼睛微微眯起，忽然间左掌之上一缕白色火焰升起。
　　白色火焰不过是微微一动便将那株「紫叶兰草」吞噬，几乎是刹那间的功夫，那「紫叶兰草」便被炼制为一团绿色的液体。
　　一旁的杨波看的可谓是目不转睛，大量的问题从脑海中浮现。
　　‘为什么如此高温不会把草药烧没？这他娘的不科学…不对，这都穿越了，科不科学不重要了。’
　　‘难不成这异火实际上并不是燃烧而是提炼？将草药之中的杂质剔除，只留下最基本的精华？’
　　‘怪不得需要精神力，这也是个功夫活…’
　　就在杨波胡思乱想的时候，老药已经将所有植物都扔进「骨灵冷火」之中。
　　经过火焰的煅烧，那原本拳头大小的绿色液体越来越来小，片刻后，竟然便只剩下了拇指大小左右…
　　最后老药拿起那枚「一阶木系魔晶」扔进火焰之中，这魔晶炼制的速度明显要慢了许多。
　　大概过去一个小时的时间，这次炼药才算是彻底结束。
　　那白色火焰逐渐消失，老药手心处仅仅剩下一滴翠绿色的液体。
　　“小子，怎么样？看会了吗？”
　　杨波正一脸欣喜的看着眼前，压根没有听到老药的话。
　　‘又出新技能了！’
　　主技能「异火炼药术」level 0
　　副技能
　　「异火控制」level 0
　　「炼药效率」level 0
　　「丹药效果」level 0
　　「炼药时运」level 0
　　「丹鼎加成」level 0
　　除了这几个技能之外，在最下方还有一个「丹方」，心念一动打开发现里面赫然写着「一阶温养灵液」。
　　‘炼药技能没有学会，各种加成技能倒是蹦出来一大堆。’
　　“小子，你想什么呢？怎么笑的这么坏？”
　　老药的声音再次传来，杨波这才回过神来说道:“前辈，没什么就是被您的炼药术震慑住了而已，我想先从最基础的地方学习，您看要怎么来？”
　　看到杨波现在的态度，老药这才满意的点点头，轻抚胡须笑道:“记住炼药师不能好高骛远，你先从最基础的辨药开始，要不然你连草药都区分不出来，谈何炼药？”
　　“前辈说的是。”
　　“老萧，我决定暂时就住在这里，还得麻烦你帮我找一些炼药常识、药材分辨一类的书籍，嗯…一些常见矿物、天材地宝、魔兽信息的书籍最好也给我带一些过来，至于原因，你也能理解…”
　　老萧闻言先是点了点头，随后又面露些许难色说道:“兄弟，不是我不想帮你，奈何囊中羞涩，这次购买草药和魔晶就已经将我掏空，这还是跟…”
　　话没有说完，杨波便拿出一些金饼和一枚三阶土系魔晶递给老萧说道:“不用说了，我也不是让你白忙活的人，我想这些应该够了。”
　　老萧望着金饼和魔晶连忙说道:“不用这么多…”
　　“不，你先帮我购买炼药师需要的东西，炼药鼎也买几个，最低级的就行，先练练手，另外药材种子别忘了替我关注着点，这么看这点钱怕不是都不够。”
　　“那行，我先留意着，对了这是你要的种子，不过都是一些一阶药材的种子。”
　　接过老萧递过来的几个布袋，里面轻轻点头笑道:“那就辛苦你了。”
　　“不用客气。”
　　两人闲聊两句之后，老萧便快速向着山下离去，刚刚炼制出来的「温养灵液」，他现在很想回去试试效果。
　　望着老萧离去的背影，杨波轻轻的叹了口气有些感慨地说道:“老牛，你看看人家，随身带着老爷爷，唉，真是人比人得死，货比货得扔。”
　　“技能，加点！”
　　一天挣的那些等级，转眼间便消失不见，脑海中出现了许多炼药的注意事项和手法。
　　同时「异火控制」技能提升之后，饰品栏之中多了一个栏位。
　　栏位之中有着一朵火焰标志，不用想也知道这是为「异火」专门准备的。
　　将「青莲地心火」放进去，杨波伸出手一缕青色的火焰出现在他的手中。
　　“这用起来太耗费真气了，技能升级！”
　　杨波将等级全部砸在「异火炼药术」和「异火控制上」，其他技能只是象征性的提升了一、两级。
　　扫了一眼袋子里面的种子。
　　“都是一些一阶药材种子，我连药效都不知道，算了先不管了，先种出来再说，大不了一点点试…”
　　说罢，起身带着老牛向着一旁的石壁走去，他要在这山上待一段时间好好的钻研一下这炼药之道。


第181章 请不要耽误我种地
　　萤石的光芒很是柔和，将山洞之中的黑暗所驱散，杨波将老萧给他的种子全部种下。
　　「洗骨花」、「蓝银草」、「紫叶兰草」、「增肌藤」…
　　种子种类很多，不过数量并不多，毕竟种植草药的收益周期太长。
　　对于这个没有特殊培育手段的世界来说，想要种植药材实在是太困难。
　　挥舞着锄头将一块块泥土变成耕地，随后将一枚枚种子种下。
　　一些嫩绿的枝芽很快从耕地下钻了出来。
　　撒骨粉…撒骨粉…
　　一批批草药飞速成长，杨波昨日在魔兽山脉得到的骨头也在极速消耗。
　　“聚灵阵也搞上，这个世界的灵气比之前世界可浓郁多了。”
　　有了「灵石」之后，聚灵阵的持续时间和威力都提高了许多。
　　布置好灵阵杨波便回到地下一层，再次布置下一些辅助法阵，然后从背包里将「炼金锅」拿出来摆放在地上。
　　伸出手青色火焰从他手中飞出落在「炼金锅」下方。
　　看着快速下降的灵力值，杨波立马将「紫叶兰草」拿出来扔进「炼金锅」之中。
　　“先放紫叶兰草、再放洗骨花、最后是木系魔晶。”
　　「紫叶兰草」瞬间融化成为一团紫绿色溶液，根据脑海中浮现出的知识，杨波找准时机将「洗骨花」「木系魔晶」扔进「炼金锅」之中。
　　也不知道是不是「炼金锅」对炼药有特殊加成，半个小时后两滴翠绿的「温养灵液」便出现在锅底。
　　杨波拿出玻璃瓶对准「炼金锅」心中默念使用。
　　里面两滴「温养灵液」被收进了背包里之中。
　　这玩意的药效极为霸道，就算是稀释一大木桶水，药效都能持续两个月。
　　“呼…”
　　杨波深深的吐出一口，将异火收回，看着快要见底的灵力值丝毫没有不满的意思，反而露出一抹笑容。
　　“一次成功，接下来就好说了。”
　　「异火炼药术」提升到Level 5之后，出现了一个特殊的能力。
　　自动炼药。
　　只要解锁相应配方，手动炼制成功一次之后，便可以激活自动炼药。
　　盘腿坐在聚灵阵之中，然后啃了一口「紫金参」，灵力值的恢复速度立马提升将近一倍。
　　本来他的恢复速度就异于常人，各种BUFF加持之后更为夸张。
　　半个小时后。
　　杨波睁开双眼一缕精光一闪而逝，起身重新走到「炼金锅」前，再次将异火召唤出来送到锅底下。
　　木系魔晶、洗骨花、紫叶兰草一股脑的扔进炼金锅之中，心中默念炼制。
　　一根进度条出现在炼金锅上。
　　0.1％
　　“这也行，一边炼药还不耽误别的事，只要不离开异火控制范围就行，不行，这样还是太麻烦了，看看能不能搞一个聚火阵让异火自己在这炼药…”
　　杨波记得异火能够诞生自己的意识，并且还能自己修炼，就是不知道这青莲地心火诞生灵智需要什么条件。
　　“大哥，这鸟熟了！！！”
　　“熟了？！”
　　听到老牛的动静，杨波直接将刚才的问题抛到脑后，一个多小时的时间这火系魔兽终于算是烤熟了。
　　要是知道这么麻烦，就不切块了，直接切片…
　　杨波和老牛围坐在篝火旁开始大快朵颐，当然杨波吃的是肉，老牛吃的是紫金参外加火莲子。
　　一根紫金参外加一粒火莲子，至少够老牛消化半个月。
　　这里不得不提老牛的四个胃的事情，如今每个胃都是类似于空间袋一样的存在。
　　现在里面装的各种天材地宝足够老牛几年消化的了，这还是说老牛实力不断提升的情况下。
　　吃着有些肉质坚韧的无名火鸟肉，杨波突然想起一件事，把嘴里的肉咽下去对着老牛语重心长的说道:
　　“老牛，吃别的妖怪能不能增长修为我不知道，但是吃你一定能…所以，你以后千万不要乱跑。”
　　老牛听到杨波的话，突然感觉嘴里的紫金参嚼起来有些苦。
　　实际上紫金参一直都是苦的，只不过它的效果让人忽略了它的苦。
　　“大哥，你别吓我…”
　　“算了，先吃饭吧，你尝试着隐藏自己的气息，我老远就能感受到你身上的妖气，现在还得再加上火系力量，谁知道你以后会不会散发出药香…”
　　老牛:“……”
　　这顿饭吃的他心事重重。
　　半个小时后。
　　正在盘膝恢复灵力的杨波突然间听到脑海中传来叮的一声。
　　这极为特殊的声音，让他瞬间睁开眼睛。
　　环视周围并没有蹦出什么系统来，不过炼金锅上的进度条却消失不见。
　　“我去，这是炼药完成之后的提示音？太吓人了，我还以为是配种就能变强系统来了。”
　　走到炼金锅前，往里面探头望去。
　　锅里面的草药和魔晶都已经消失不见，取而代之的则是三滴温养灵液。
　　杨波忍不住吐槽道:“人家自动炼药都减少产量，你这怎么比我亲手炼药还多了一滴？没道理啊。”
　　再次用玻璃瓶将里面的温养灵液装起来。
　　看了一眼背包里面的魔晶，里面已经没有一阶木系魔核。
　　“唉～要是魔晶能种植就好了。”
　　说罢，杨波向着一旁挖出来的池子走去，他需要实验一下温养灵液的效果。
　　虽然说这「温养灵液」能够温养骨骼，洗刷脉络，甚至蕴含不菲的能量从而提高修炼速度，但是毕竟只是听说，实际效果还是需要测试。
　　小心翼翼的将玻璃瓶之中的绿色液体倒去水池之中，刹那间液体便融入水中，整个池子都浮现出淡淡的青色。
　　“一滴就能浸染这么大一池子水，这效果果然是杠杠的…”
　　小心的走进水池之中。
　　杨波立马开始全力运转「上清经」，水池之中所的蕴含着温养灵液迅速向着他身体之中钻去。
　　“有效！！”
　　只不过温养灵液的效果对于他的开光期的实力来说实在是有些差。
　　“等老萧来了再问问有没有办法提高这温养灵液的效果，对了，还得问问有没有改善经脉的丹药。”
　　他不是那种一个人吃饱全家不饿的那种性格，他还有师父和师兄们，像是九叔都穷苦了半辈子了，磕点药怎么了？
　　“老牛，进来泡澡了！！”


第182章 我只需要温养灵液
　　五滴温养灵液全都被杨波倒进了池子之中，一人一牛舒舒服服的躺在里面。
　　老牛时不时张开大嘴将漂浮在水面上的灵果吃进嘴里，一边咀嚼一边含糊不清的说道:“大哥，我要是诞生灵智的时候就跟着你，我现在怕不是已经渡劫成仙了。”
　　“六百年时间成仙？那你退群吧！”
　　杨波一边吸收着周围越发浓郁的能量，聚灵阵将附近的灵气全都聚集过来，整个水池上看起来有种烟雾缭绕的感觉。
　　就像是冬天室外温泉一样。
　　与此同时。
　　老萧怀里抱着一些书籍向着萧家山顶奔来，他的脸上带着一抹自信的笑容，昨日他通过温养灵液辅助，许久没有变化的修为终于有了变化。
　　想想这么多年遭受的耻笑，这让他有种扬眉吐气的感觉。
　　“乖徒弟，这几本书已经够那小子学习一段时间了，你现在要做的就是回去抓紧时间提升自己的实力，你的天赋甚至比我预计中的还要强一些，也许用不了一个月你就能提升到斗之气四段。”
　　听到师父的话，老萧并没有任何自满，这三年的时间他见识了许多，深知只有到手的实力才是真的。
　　哪怕是曾经拥有也会失去。
　　“师父，等我将这些书籍和种子送去，我就回去闭关修炼…”
　　说话间，老萧很快便来到山顶之上，环视周围荒凉的环境，根本没有发现杨波的身影。
　　“人呢？难道离开了？”
　　老萧内心有些不舍，倒不是因为异火的原因，而是因为他能够感觉出来杨波性格有些恶劣，但是对他真的没有什么恶意。
　　他很相信自己的第六感。
　　微微皱眉，突然间他看到悬崖边上插着一块木牌。
　　「老萧，来了之后，喊一声。」
　　老萧看到木牌上的字，嘴角微微抽搐了两下，深吸一口气喊道:
　　“杨波，我来了！”
　　声音在山顶回荡。
　　片刻后，突然传来一阵机械声从他身后响起，老萧迅速转身戒备的盯着地面。
　　只见原本平整的地面，突然‘裂开’露出一条通往地下的楼梯。
　　“杨波？”
　　“下来吧，我在下面。”
　　听到杨波的声音传来，老萧这才松了一口气，然后抱着书籍沿着石梯向下走去。
　　随着他进去，身后的再次传来一阵机械声，原本的入口再次消失不见。
　　啪…
　　老萧原本抱着的书籍掉落在地上，他微微张开嘴巴不可置信的看着眼前的环境。
　　沙发、电视、冰箱、厨房…
　　如果不是周围都是灰色的石头，他都怀疑自己是不是回到了地球。
　　一阵哗啦啦的水声响起，只见杨波从雾气蒙蒙的水池之中起身向着他走来。
　　“老萧，刚才我和老牛还在说你什么时候过来呢。”
　　看着地上掉落的书籍杨波弯腰将其捡起，扫了一眼上面的书籍名称满意的点点头。
　　“辛苦你了。”
　　老萧此刻伸出手指着不远处的沙发，一时间有些不知道怎么张嘴。
　　杨波倒是看出他的情况，笑着解释道:“这是我穿越的时候带过来的，用起来挺方便所以就放这了。”
　　这些电器都是《七日杀》提供的，击杀敌人就有几率掉落一些家具和家电，虽然几率很低，但是架不住杨波击杀的数量太多了。
　　所以现在他几乎已经将《七日杀》游戏之中所有常见的电器、家具都有了。
　　伸出手揽住老萧的肩膀说道:“我也炼制了一些温养灵液，走，你去我药池里修炼一会，正好我也需要问老药一些事情。”
　　听到杨波说也炼制了一些温养灵液，药老坐不住了直接从戒指里面飘出来看着杨波问道:
　　“你说你已经学会炼制温养灵液？”
　　杨波点头指着浴池说道:“是不是真的你过去看看不就知道了？”
　　老药当即向着水池飞去，刚进入聚灵阵的范围之内，便感受到空气之中弥漫着浓郁的能量。
　　这能量甚至比一些洞天福地都要强一些。
　　仔细一看，然后就看到…
　　呃，看到了一颗巨大的牛头正目不转睛盯着他，落到池子旁盯着池水，然后轻轻招手一缕池水飞了起来。
　　“这…这真是温养灵液？”
　　这时候杨波带着老萧也来到池子旁看着一脸不可置信老药笑着问道:“怎么样？是不是温养灵液？”
　　“是…但是你怎么做到的？”
　　老药依旧是不可置信目光看向杨波的时候就像是看到什么不可思议之物一般。
　　“我昨天已经说了，我可以学…”
　　杨波说话的时候再次走进池子之中扭头对着老萧说道:“进来吧，我这池水应该不比你用的木桶里面的差。”
　　老萧看向老药目光之中带着询问之色。
　　“可以，这里不止池水中有可以助你修行的温养灵液，就连空气之中的能量也十分浓郁，比你单独使用为师炼制的温养灵液的效果还要好…”
　　“不过，小子，我还是不相信你一天时间就能学会炼制这温养灵液，这东西虽然在我眼中是最低阶的东西，但是这温养灵液也是属于二阶的药品。”
　　“甚至我都没有在你身上感受到任何的火属性斗气或者异火的气息。”
　　杨波坐在池子之中笑呵呵的伸出手一根手指，一缕青色的火苗从他指尖升起。
　　“你感觉不到不代表我没有。”
　　随后将异火收起，看着老药询问道:“老药，我想询问一下关于温养灵液的问题，这药品虽说不错，但是对应的却是斗者以下的人使用，那有没有让更强者使用的温养灵液？例如斗灵以上的使用的？”
　　“斗灵？斗灵以上的经脉已经足够坚韧，完全能够服用一些成品丹药…”
　　杨波轻轻摇头说道:
　　“不一样，我需要的是这种蕴含能量但是又能滋养经脉、提高身体素质的温养灵液，而不是那种提升极快，却让人容易拥有极高抗性的丹药。”
　　嗑药一时爽，一直嗑药…就会磕不动。
　　老药闻言沉默片刻后说道:“有，只需要相应的魔晶，再配合上灵药化解其中狂暴的力量，就可以制作出相应等级的温养灵液。”
　　“理论上完全可以制作出九品的温养灵液，只是…太过浪费。”
　　杨波深以为然的点点头。
　　“嗯，魔晶不好获得，而且属性还不一定是木属性。”
　　“不用木属性，我用木属性是因为我这乖徒儿是木火双属性，用木系魔晶比较适合他而已，其他魔晶属性也一样，只不过不同的人吸收起来有快有慢。”


第183章 洗精伐髓
　　“哞！！”
　　突然间泡在水中的老牛叫了一声，身体迅速膨胀起来，一股骇人的气势从它身上散发而出。
　　神秘的暗金色纹饰散发出淡淡的光芒。
　　正在和老药探讨炼药的杨波，还有在修炼的老萧都被它的动静所吸引。
　　“这是什么魔兽，这种气势怕不是已经拥有斗灵以上的实力。”
　　老药根本看不出老牛的来历，脑海中浮现出许多和牛有关的魔兽，但是最后一一被他否决。
　　体型再次膨胀了一倍的老牛，现如今真的成了庞然大物，将近八米的身长一看就是强而有力口牙。
　　“哞！”
　　可能是震惊值已经够了，老牛的身躯快速缩小，然后变成原本的大小重新潜入水中。
　　“大哥，我突破了…”
　　杨波点点头摸着自己的下巴，一脸思索的模样说道:“我看得见，你这突破之后，饭量怕不是又得长…”
　　“没…实力长了，饭量绝对没长。”
　　“没事，长了我也养得起。”
　　说罢从背包里拿出一把灵果扔向老牛，老牛也是来者不拒张开大嘴将灵果全都接住。
　　一旁老萧已经瞪大了眼睛问道:“它…它会说话？这不就是一头水牛吗？”
　　斗气大陆拥有各种牛类魔兽，但是唯独没有水牛，老萧原本还以为这水牛是跟着杨波一起穿越过来的普通水牛呢。
　　“没错，是水牛，只不过是一只水牛妖，也是我兄弟兼职坐骑，老萧你继续修炼，我这灵感上来了，我再去炼一下药…”
　　说罢，杨波直接起身从水池之中离开，来到「炼金锅」旁从背包里摸出「紫叶兰草」和「洗骨花」以及一些其他属性的一阶魔晶。
　　唤出「青莲地心火」放置到「炼金锅」下，炙热的温度升腾而起，就在杨波准备一口气将所有材料扔进「炼金锅」里面的时候。
　　老药的声音从身后传来。
　　“等等，你小子这是准备干什么？！！”
　　“炼药啊，我的炼药术有些特殊，您老就先看着，等会再发表意见，这些都是一些低阶药材而已。”
　　说罢，杨波也没有管老药那一脸心疼外加看败家子的表情。
　　这灵药要是放在他全盛时期，的确是一些不入流的东西，但是现如今他就一道残魂，别说八品、九品的丹药，就是一朵「洗骨花」他都拿不出来。
　　“你呀，这就是浪费…”
　　“没有调查就没有发言权，老药，先看后说。”
　　自动炼药开启！
　　随着杨波内心一动，炼药锅里面的药材立马化作一团团药液，而那些魔晶也开始缓慢融化。
　　炼药锅里面的药材，按照「温养灵液」开始自动配比。
　　基本上都达到了完美比例。
　　一个小时后。
　　老药悬浮在「炼金锅」上看着里面的无数滴按照不同属性自动分配好的「温养灵液」，老脸上露出怀疑人生的表情。
　　嘴里不停的嘟囔着:“这不可能…没这么炼药的…炼药不是这么炼的，这是邪道…不，这是魔道…”
　　杨波拿出玻璃瓶将「炼金锅」里面的温养灵液装起来，对着上方怀疑人生的老药说道:“别在锅上待着了，我这锅可是六亲不认，别说你我进去它都炼，别到时候…等等，老药，问你件事，你说灵魂能不能炼药？”
　　“灵魂？炼药？”
　　老药立马向后飞了一段距离，远离杨波身旁。
　　“你小子想干什么？”
　　“就是问问…你先等会。”
　　说罢，杨波便跑到一旁直接顺着梯子回到澳洲，一路狂奔回到种植园在九叔疑惑的目光中，来到一片散发着淡淡荧光的灵药田前伸出手拍了上去。
　　「50年份 养魂花」×8
　　「养魂花种子」×4
　　「50年份 彼岸花」×8
　　「彼岸花种子」×4
　　这两种灵药都拥有蕴养灵魂的效果，只是没有合适的丹方，只能生啃。
　　生啃的效果非常差，所以杨波也就没有太过上心，但是现在他拥有「异火炼药术」，没准还能碰撞出特殊的火花。
　　“阿杨，你这是干什么？”
　　种植园这边的灵气充足，九叔教学工作一直都在这边，看着自己徒弟火急火燎的样子，不由走过来好奇的问道。
　　杨波一边收集各种乱七八糟的灵药，一边笑呵呵的说道:“师父，我这两天学了一些炼药术，这不是想多练习一下嘛。”
　　突然想起来自己背包里里面的「温养灵液」，从药园里面跑出来，来到九叔身旁将东西拿出来说道:
　　“这是温养灵液，能够蕴养经脉和骨骼，兑到洗澡水里面就能使用，没准还能提高一些修炼根骨，您拿去试试效果…”
　　九叔从来没有怀疑过自己这小徒弟，但是听到杨波说能够蕴养经脉和根骨，也是有些吃惊。
　　“这是你炼制的？”
　　“没错，您试试效果，再给专精炼药的师叔祖他们送一些过去，看看能不能改进一下。”
　　然后又摸出一些魔晶塞进九叔手中。
　　“这是魔晶，一种特殊妖怪脑袋里的产物，类似于妖丹，师父，那边我还有些事，就先走了。”
　　说罢，杨波又火急火燎的离开。
　　九叔看着怀里这一堆瓶子还有那散发着不同属性波动的魔晶，脸上露出一抹笑容说道:
　　“这臭小子，真拿师父当苦力使了！”
　　说罢，无奈的摇了摇头然后抱着怀里的东西向着「工坊实验区」走去。
　　等杨波从地下出来的时候。
　　正好听到老萧和老药聊天的声音:“你是说茅山是专门捉灵魂的门派？”
　　“茅山派我也不太清楚，不过我印象里茅山弟子都是以降妖除魔为己任，一般对付的都是恶灵。”
　　杨波轻笑一声引起两人的注意力说道:“好鬼我们也送下去轮回，不过放心啦，贫道又不是那种死板的人，药老，您过来看看这养魂花和彼岸花，这都是能够蕴养灵魂的灵草。”
　　“蕴养灵魂？这世上真的有蕴养灵魂的草药？”
　　虽然担心杨波这年轻人不讲武德，但是听到杨波拥有能提高灵魂能量的草药，依旧是忍不住内心的好奇凑了上来。
　　伸出手将杨波手中的「养魂花」和「彼岸花」接过去，利用灵魂力量仔细感受。
　　片刻后老药神色凝重的说道:“这株草药的确拥有蕴养灵魂的效果，但是这一株…却在吞噬灵魂。”
　　杨波闻言看了一眼后笑着说道:“这株叫彼岸花，传说是长在黄泉路两旁的植物，也是唯一的植物，想必前人给它起这个名字也是因为它拥有吞噬灵魂力量的能力。”
　　随即他露出一抹意味深长的笑容，伸出手从人皇幡之中唤出一道灵魂说道:
　　“正好，我这里有道灵魂，咱们可以试试能不能用来炼药。”


第184章 无品丹药养魂丹
　　“乖徒弟，你过来。”
　　老萧闻言一愣。
　　怎么还有我的事？
　　不过他还是走到药老身旁。
　　“你把戒指伸出来。”
　　随后老药伸出手对着戒指扬了扬，随即，那套在老萧手指上的戒指，便落在老药的手中。
　　只见老药屈指一弹，一座直径超过一米的黑色大鼎出现在几人的面前。
　　黑色的药鼎上散发出古朴、沉稳的气息，药鼎表面绘制着许多栩栩如生的火焰图腾。
　　这些火焰图腾虽然是绘制在药鼎之上的图案，但是随着力量的注入甚至隐隐约约有种动起来的感觉。
　　不是感觉，那火焰图案的确是动了起来，甚至还散发出火焰的力量。
　　杨波看着老药的专属药鼎‘黑魔’，又看了一眼自己的「炼金锅」，心里劝慰自己道:‘咱这也不差…’
　　药老也是第一次炼制这种灵魂相关的丹药，所以也是用出目前的能发挥出的全力，手掌微微抖动，一抹森白色的火焰，迅速在手心升腾而起。
　　随后缓缓的将手掌贴向黑鼎的一处菱形火口之处，心念一动那森白火焰便是在鼎内缭绕而起。
　　“小子，把草药给我，我之前没有接触过这两株草药，我需要了解一下药性可能会浪费掉…”
　　杨波也没有迟疑，直接将手中的「养魂花」、「彼岸花」递给老药。
　　“您随意，这两种草药我虽然不多，但是浪费几株还是没有问题。”
　　大气！
　　老药心中浮现一抹赞赏之意。
　　这小子一看就非池中物，这种能够蕴养灵魂的药材不论在什么地方都是宝贝。
　　能够毫不犹豫的让他随意浪费两株属实大气。
　　当然，他这是没有看到杨波刮地皮的本事，否则评价多少也得改改。
　　伸出手掌轻轻一推黑鼎开启，药老将「养魂花」直接扔了进去，随后全神贯注的利用感知能力，注意「黑魔药鼎」之中那药材的变化。
　　时间一分一秒的过去。
　　老药全程沉默不语，随后又将「彼岸花」扔进药鼎之中。
　　白色的火苗不断舔舐炼药鼎。
　　老萧和杨波两人也是全神贯注的盯着那口黑色炼药鼎大气也不敢出，深怕会耽误老药。
　　半个小时后。
　　药老睁开眼睛脸上带着感慨之色，轻声说道:“很奇特的药材，不止能够修复灵魂损伤，甚至还能提高灵魂强度，如果早发现这种药材，那么斗气大陆上的炼药师也不会这么稀少了。”
　　“这彼岸花更是奇特，它能够吞噬灵魂之力，但是通过炼制之后能够将吞噬的灵魂之力完美的释放出来，如果…”
　　说到这里，老药看了一眼杨波意味深长的说道:“你拿灵魂出来，是不是已经知道这药材的效果？”
　　杨波一愣连忙笑着说道:
　　“老药，这话不能乱说，我就是想知道灵魂能不能炼药而已，虽然我跟老萧是老乡，但是你要这么说，小心我告你诽谤！”
　　药老深深的看了杨波一眼，没有再多说什么，主要是他现在处在残魂状态，如果按照他内心的设想，那么他就是一记‘主药’，而且还是药效极强的‘主药’。
　　“刚才炼制草药花费了我不少的灵魂力量，没办法继续再炼药了，如果强行炼药，我就得陷入沉睡，到时候又得吸收阿萧的斗气，”
　　原本正在考虑提升灵魂力量的老萧，听到自己师父的话，忍不住打了个冷颤，主要是那三年的时间就给他的印象实在是太深了。
　　神色坚决的说道:“师父，杨波咱们不着急这一会…”
　　“哈哈，老萧，看你吓得，行了，既然麻烦老药帮忙，我怎么可能没有准备。”
　　杨波为没有迟疑直接伸出手将手中的灵魂直接捏碎，利用灵力将其中蕴含的阴气和邪气剔除，然后控制着仅存的纯净灵魂之力飞向老药。
　　“别担心，这是纯粹的灵魂之力，对于你来说应该是大补，你感受一下，不合适可以不吸收。”
　　刚想将这灵魂之力隔绝在外的老药，听到杨波的解释，眼眸之中闪过一抹犹豫，不过出于对自己实力的信任，他还是让那灵魂之力融入到他的身躯。
　　主要是这丁点的灵魂之力对于他来说实在是弱小。
　　但是等灵魂之力融入他的身躯之后，他便发现自己错了。
　　这力量并不强。
　　但是…真的爽！！这是一种发自灵魂深处的舒爽，他缺失的灵魂得到了成长。
　　甚至，他有种感觉，要是有足够的多的灵魂力量，他甚至能以灵魂形态继续修炼。
　　不过心智坚定的他很快便清醒过来，疑惑的看向杨波问道:“你拥有这种能力，为何还要炼制丹药？”
　　“利用率不同，这种粗暴的方式只能利用这道灵魂十分之一不到，大多数都随着阴气和邪气消散。”
　　最后药老问出了最关键的问题。
　　“你的灵魂是怎么来了？只凭你们茅山派捉所谓的鬼吗？”
　　“当然不是！”
　　杨波看了一眼老萧笑着说道:“这问题你也想问吧？”
　　“实话实说吧，我先穿越到了民国后期，老萧，你猜那里什么多？”
　　老萧应该也接受过九年义务教育，先是一愣随后脱口而出:“倭寇？！”
　　“没错，就是倭寇，贫道是越杀道心越是稳固，咦～老萧，你说奇不奇怪？”
　　听到杨波的话，老萧那还有两分稚气的脸上露出一抹苦笑说道:
　　“换我也一样，杨波，你的经历实在是精彩，师父，至于灵魂来源问题，您不用深究，您就当地里面长得就行…”
　　药老不知道自己这善良的徒弟，怎么突然变得如此？这多少勾起了他的好奇心，等晚上一定要问问情况。
　　“既然这样，你还有没有草药？我尝试一下炼制丹药。”
　　杨波二话不说直接将背包里的草药拿出来交给了老药。
　　药老的骨灵冷火再次钻入「黑魔药鼎」之中，随着温度升高，「养魂花」和「彼岸花」被扔入其中。
　　“小子，灵魂！”
　　杨波再次唤出一道灵魂直接扔进黑魔药鼎之中，刹那间汹涌的阴气和邪气被骨灵冷火炼化。
　　时间流逝。
　　大概过了二十分钟，老药丹药还没有‘出锅’，杨波这边的提示已经跳了出来。
　　「养魂丹配方已收录」
　　提示出现之后，药老也是伸出手轻轻一拍药鼎，只见三枚晶莹剔透的蓝色丹药从药鼎之中飞出。
　　老药将丹药抓在手中仔细感应，片刻后说道:“这种能够增强灵魂力量的丹药实属特殊，炼制难度不高，但是效果特殊，材料更是难得一见，我没办法定品。”
　　杨波伸出手捏住一颗看了看笑道:
　　“没法定品级？那就无品级，何必拘泥品级呢，以后它就叫养魂丹了，老萧，这颗就给我当纪念了，剩下的两颗你吃了吧，至于老药…我再送你两道恶灵？”


第185章 整改配方
　　(孩子生病，这几章没有走脑子，可跳)
　　澳洲「工坊实验室」中，一名看起来不过三十岁左右的男人，此刻拿着「温养灵液」说道:
　　“这所谓的温养灵液内的能量着实有些狂躁，哪怕有有一味灵药缓解其中的狂暴能量，对于普通人来说想要吸收也有些困难。”
　　“不过其中的木系能量和另外一株能够增强肉体强度的草药却是极为难得。”
　　一旁一名头发花白的老头很是恭敬的站在这中年人身旁问道:“师爷，徒孙资质愚钝，看不出这灵药来历…”
　　被称之为师祖的中年人露出淡然的笑容，轻笑两声安慰道:
　　“呵呵，想必这温养灵液所用材料是那小子从其他小世界带回来的…你不知道也正常。”
　　“如果将其中的魔晶替换成次级灵石，再配合上普通十年份紫金参和增肌草…那么这温养灵液就可以成为炼体灵液。”
　　“如果更换下级灵石再配合上年份高一些的灵药，那么就是绝佳的筑基灵液。”
　　“这样一来咱们茅山弟子的修炼速度必然会加快许多。”
　　就在此时，杨波的声音传来。
　　“师祖？！您老下来先等会！您看一下这丹药！！”
　　从《斗破》回来的杨波，看到中年人之后可谓是双眼放光，张松茅山第33代弟子，飞升上界的大佬。
　　而且专精炼丹术。
　　不过一般情况下。
　　飞升上界的人不会下来，一方面是下界灵气稀薄修为难以寸进，二是修为会被压制容易被针对。
　　一般都是下面烧香的时候，才会传一些有用的消息下来。
　　这次看到有大佬下来，杨波怎么可能不抱大腿。
　　杨波将养魂丹拿出来递给眼前的师祖。
　　师祖伸出手那养魂丹直接从杨波手中飞出，落在他的手中。
　　轻轻的嗅了嗅丹药的味道，师祖眼神之中迸发出一缕精光。
　　“这炼丹之人不简单！只是这丹药…怕是有伤天和。”
　　“师祖，一切皆由弟子承担！”
　　师祖愣了一下随后露出恍然的表情说道:“哈哈，差点把你小子忘记了，不沾因果…不沾因果好啊！不过，小子，切记不可伤那无辜之人…”
　　“弟子晓得。”
　　“嗯，看样子最近对炼丹之术有些想法，既然如此我这本炼丹心得你拿去看看，虽然没有什么高深的手法和丹方，但是对你应该也有帮助。”
　　说罢张松师祖直接伸出手，随即，一本极厚的书籍便出现在他的手中。
　　杨波连忙视若珍宝的将其收进背包里，恭恭敬敬的行礼说道:“多谢，师祖。”
　　“你小子不用这么客气，这下界的茅山就指望你了，对了那秘籍之中有关于咱们茅山秘传三昧真火的修炼方式和一些心得，修炼成功之后对于你炼丹、炼器皆有益处。”
　　“至于这丹药，对于资质不高的初学者还行，但是能够学习观想法之后，作用便不大了…”
　　杨波这时候才想起来《斗破》世界没什么提升灵魂强度的办法。
　　但是修仙世界各种观想法层出不穷，就是正常修炼都有元神这种东西，除非是对灵魂强度有特殊需求的修炼者，一般情况正常修炼的灵魂强度就够用。
　　当然强一些那自然是更好。
　　……
　　“老萧，这家伙去闭关了…还想让他试试药呢…”
　　杨波站在「炼金锅」前将炼制「养魂丹」的材料一股脑的扔进锅里。
　　扔进去之后他便一屁股坐在一旁开始琢磨:‘这普通牛能繁殖没道理魔兽不能繁殖啊…难不成因为是敌对生物才不能繁殖？’
　　魔晶的中的能量虽然狂暴，但是蕴含的能量极为不菲，他特意去魔兽山脉找了两只同品种的一阶魔兽。
　　可惜，不论是何种繁殖方式，都没办法繁殖，这就令人很无奈。
　　将师祖给的炼药心得拿出来慢慢翻看着，上面记载着大量草药名称和炼药小技巧以及辨药方式。
　　因为「智力」技能的提高，他的学习能力极为不错，哪怕是看起这种复杂的东西，理解的也是很快。
　　叮…
　　片刻后。
　　脑海中的声音让杨波从知识的海洋之中清醒过来。
　　“这么快？”
　　这「养魂丹」的炼制时间比那「温养灵液」快一倍不止。
　　杨波将书收起来走到「炼金锅」前探头往里面望去，发现里面躺着二十几粒丹药。
　　之前放下的材料已经全部消耗完毕，不过还剩下一些绿色的液体，想必是多余的药液。
　　“咦…要是这样的话，直接用炼金锅将所有药材提前融化存在里面，等需要的时候再从每个锅里面取出一部分来，应该也挺不错…”
　　“要是以后有管道模组或者其他相似的模组，到时候直接从不同的炼金锅里面抽取药液，实现全自动炼药也挺不错。”
　　反正他炼药就是将火放在炉子下面然后一键启动，既然都已经如此便捷了，那何必不更便捷一些？
　　利用玻璃瓶将「炼金锅」里面的丹药装起来。
　　“丹药应该没问题，不过最好还是找个人试试药。”
　　突然间，杨波脑海中浮现出一道年轻的身影，正是在《盗墓》世界一直帮他采购各种物资的张军。
　　“肥水不流外人田，就当是年终福利了。”
　　灵魂强度提高以后张军的办事能力一定能提高不少，杨波看着在水池里面已经飘起来的老牛。
　　“老牛，别睡了，这边太危险，你先回澳洲，我去办点事！”
　　老牛睡眼惺忪的睁开眼睛，茫然的看着杨波，半天没有回过神来。
　　这傻牛！
　　有时间得让他锻炼锻炼了，跟了他以后整天就是吃吃吃，一点也不知道世间的险恶。
　　杨波叹了口气再次说道:“走了，换个地睡！！”
　　“哞～”
　　拒绝了老牛跟着他的提议，杨波再次来到了《盗墓》世界，曾经的小厂子如今…还是小厂子。
　　只不过厂子里面的环境发生了天翻地覆的变化。
　　车间之中如今各种工人和研究人员正在认真调试着各种水力发电机组。
　　这是澳洲那边最需要的设备。
　　没有电，就不要想快速发展工业。
　　走到总经理办公室前，杨波伸出手敲了敲房门，张军的声音从里面传来:
　　“请进！”
　　推门进去。
　　“张总，好久…等等，你这黑眼圈怎么回事？年轻人一定要注意节制。”
　　杨波走进办公室微微眯起眼睛，随后开玩笑的说道。
　　而张军看到他后则是看到救星一般站起身激动无比的说道:“老板，你可算是回来了，我…我又撞鬼了。”
　　“啊，看出来啦！你这一身阴气，不见鬼那就麻烦了。”
　　杨波走到沙发上一屁股坐在上面，盯着张军说道:“说说吧，什么情况？”


第186章 乱葬岗
　　张军拿着水壶和茶杯来到沙发旁给杨波斟满一杯茶水后便一脸无奈的说道:
　　“我也不知道…自从上次您帮我捉鬼之后，我就经常感觉周围到处都是那些东西。”
　　“一开始我以为那都是因为我撞鬼之后，心里产生的原因，但是上周我回了一趟学校，就被鬼东西缠上了…”
　　杨波看着可怜兮兮的张军，端起茶杯抿了一口说道:“你啊…命格太浅，理论上很容易遇到这些乱七八糟的东西。”
　　“但是我没想到你竟然能浅到这份上…”
　　杨波心中一栋一道金色的灵符出现在空气之中，随后没入张军的身体之中，只是一瞬间那缠绕在张军身体上的阴气便被驱逐出来。
　　但是和一般的阴气不同，这阴气并没有直接消散，反而向着窗外飞去。
　　“咦？竟然还是印记，这鬼东西还盯上你了…”
　　伸出手虚握，那阴气瞬间被杨波扯了回来，拿出罗盘将这阴气扔了进去，原本还指向南方的指针，立马就跟吃了药一样，笔直的指向西北方。
　　“这个方向…嗯，你们学校就是在那边吧？”
　　张军被杨波这神乎其技的一手吓了一跳，上次驱鬼杨波多少还掏一张黄符，但是这次竟然连黄符都不用了。
　　低头看了一眼罗盘上的指针。
　　“没错，那边就是我的学校…”
　　“事情就是发生在学校那边，等会我跟你走一趟，去看看怎么个事，竟然还有不长眼的想动我小老弟…”
　　张军连忙点头这几天他快要烦死了，一睡觉就做噩梦而且越睡感觉越累。
　　老板再不来，他就准备去庙里转转了。
　　杨波从背包里将炼制好的养魂丹拿出来，从里面倒出一粒，圆滚滚的青色丹药仿佛玉石一般，不过这丹药并没有小说中的那种药香。
　　正儿八经的丹药挥发速度要是那么夸张的话，出炉三分钟不吃的话，药效就得降低十分之一。
　　“养魂丹，能够提高灵魂强度，算是给你的奖励，你尝尝味道可能不怎么好，不过效果应该是挺不错的。”
　　张军也没有怀疑其他，伸出手将丹药接过去后，捏在两根手指之间仔细打量了一下。
　　“这是传说中的丹药？怎么看起来和玻璃球一样？竟然还有些透光…”
　　说罢，将丹药直接扔进了嘴里，咂了咂嘴说道:“这丹药没什么味…”
　　扑通…
　　张军双眼一闭直接歪头就要往后倒去，杨波眼疾手快接住了他，然后将他放在了沙发上。
　　“什么情况？”
　　再从瓶子里面倒出一粒养魂丹。
　　“这尼玛是迷药还是养魂丹？这和做手术的麻药有一拼了吧？？”
　　扔进嘴里。
　　嗯…确实和张军说的一样没有任何的味道。
　　杨波仔细感受着丹药的效果，但是两分钟过去啥感觉都没有。
　　伸出手搭在张军的额头上，调动灵力仔细感受着他的情况。
　　‘灵魂强度在提高…昏迷应该是灵魂的自我保护，幸好让张军试了试…’
　　大概过去了半个小时。
　　正站在窗前看外面风景的杨波转身看向躺在沙发上的张军。
　　“呃～”
　　张军呻吟了一声然后从沙发上坐起来，轻轻的揉了揉太阳穴后也算是彻底清醒过来。
　　他的脸上并没有什么难受的表情，反而给人一种极为放松的感觉。
　　“感觉如何？”
　　听到杨波的声音，张军扭头看向杨波说道:“很难形容…”
　　“就好像负重训练突然将身上的负重彻底卸下去一样…很轻松，这种轻松并不是身体上的轻松。”
　　“看样子，效果不错。”
　　扫了一眼时间，杨波笑着说道:“灵魂强度提高的好处并不止如此，以后你自然能够体会到，走了，咱们先去你学校看看，我倒要看看你那是什么藏龙卧虎之地，竟然让你两次撞鬼。”
　　张军点点头两人来到楼下。
　　看着张军从车棚里面推出来的自行车，杨波看的是一脸懵逼。
　　“公司还没配车？”
　　张军挠了挠头再次露出属于大学生的天真笑容:“配了，只不过都是货车…”
　　“……”
　　杨波沉默片刻后说道:“配个车吧。”
　　他出门都开大牛的。
　　“可是…”
　　他想说咱们公司现在压根没有盈利，整天都是在花老本。
　　“没有可是，想挣钱很简单，到时候我给你一些资料，保证挣钱比抢钱都快。”
　　杨波说的很是自信，他背靠2015年的《一人》世界，在这2003年的《盗墓》世界，岂不是想挣多少就能挣多少。
　　就算是商场如战场，但是喝口汤绝对没问题。
　　更何况，《一人》世界又不是不发展。
　　张军轻轻点头没有多说什么，毕竟杨波才是老板，骑着自行车载着杨波向着他的大学驶去。
　　在路上的时候，杨波也发现了，这年头的汽车虽然也有，但是主力还是摩托车和自行车。
　　“对了，老板，有件事忘记跟您说了，那个叫胖子的人来公司找你两次，只不过您不在他就走了，也没有说什么事。”
　　胖子？
　　不用想这家伙肯定又去盗墓了，从事这个行业来钱快花钱也快，不遇到事情戒不掉的。
　　“嗯，等解决你的事以后，我再联系联系他看看他找我什么事。”
　　闲聊着时间过得飞快，很快张军便带着杨波来到学校之中。
　　刚进学校杨波便感受到一股不同寻常的怨气。
　　‘不愧是学校，这怨气怕不是能养活两个邪剑仙了…’
　　当然这只是调侃，活人的怨气和死人、恶鬼的怨气完全不同。
　　前者最多让你少吃点，后者却真的能要人命。
　　张军骑着自行车奔着宿舍楼而去，但是在距离宿舍楼一段距离的位置停了下来。
　　“老板，不知道为什么我有种不太舒服的感觉，直觉告诉我最好离这远一些…”
　　杨波从自行车上跳下来，看着阴气缭绕的宿舍大楼说道:“不舒服就对了，你命格这么弱能活到看见我真不容易！”
　　将罗盘收进背包里。
　　“老板什么意思？”
　　“你这宿舍楼怕不是直接建在了乱坟岗上…”
　　张军闻言连忙说道:“没错，学校就是建在乱坟岗上，我从上学就听说过…”
　　“十个学校九个坟，这是正常的，不正常的是你们学校这么多人竟然没有镇住这座乱葬岗。”


第187章 灵气复苏？！
　　“先观察一下情况。”
　　杨波伸出手指着宿舍楼前的长椅说道:“你把车子先停好，咱们先去那坐一会。”
　　“好。”
　　就在张军离开之后，杨波直接转身看向不远处的一男一女，脸上露出善意的笑容招了招手。
　　对方也没有迟疑直接向他走过来。
　　男人三十来岁身材很是魁梧，一双手掌极为厚实，留着干练的寸头看起来很有气势。
　　而那女人则是很年轻，看起来也就二十三、四的样子，穿着牛仔裤和白色的衬衣，给人一种月事正常、量大的健康感。
　　杨波的目光从两人的脸上来回扫过，最后将目光落在男人身上问道:“两位跟了一路了，有事？”
　　“我们是安…”
　　“不不不，有些事情你一旦说出来，就没有回转余地了，先说说你们想做什么？当然你们要是想带我回去喝茶的话，那我只能说抱歉了。”
　　那男人伸出手拍着同伴的肩膀，阻止她继续说话，向前迈了一步，语气沉稳的说道:
　　“放心，不是请你回去喝茶，盗墓的事情不归我们管，我们找你是其他的事情。”
　　听到男人的话，杨波脑海中快速思考着:‘难不成是胖子折进去了？不应该啊，他怎么也算是主角了吧？难不成是裘德考？’
　　杨波沉思的表情被男人看在眼中，他隐约猜到杨波在想什么，沉声说道:“是李军和凉云，道上的人称他们李老板、凉师爷。”
　　杨波恍然大悟。
　　原著之中这俩家伙都死在了秦岭神树的墓穴之中，但是现实之中却因为他而活了下来。
　　但是现在看样子他们也是好了起来，吃上国家饭了，就是不知道得吃多少年。
　　想通之后，杨波走到长椅旁坐下，笑呵呵的看着眼前的两人。
　　“说说吧，你们找我是打算做什么？”
　　这是官方的人，不过要是想抓他的话，过来的应该是穿制服的，不应该是这这些穿便衣的。
　　“自我介绍一下，我叫唐龙这位是于文，这次过来是想聘请你成为我们的顾问，另外还想邀请您的师门，帮忙解决一些事情…”
　　说着唐龙神色伸出手指着宿舍楼。
　　“类似于这种的事情。”
　　杨波并没有感觉有任何的意外，从这俩人出现在他视线之后，他便感受到这俩人都有‘炁’的存在，但是又不同于《一人之下》那种炁。
　　不过，不论是炁、法力、灵力甚至是斗气、鬼气、妖气，都只是一种能量而已。
　　任何能量修炼到极致都是一样的，不必纠结于它们的名称。
　　“倒也没有出乎我的意料。”
　　除了一身本事之外，杨波还真想不到自己究竟有什么值得国家惦记的。
　　目光看向那高耸的宿舍楼宿舍楼呈现出半圆形，正面分别有两个进出口。
　　左边是男生宿舍的楼门，而右边进进出出的则是一群靓丽的女大学生。
　　“这地方阴气这么重，显然被镇压的东西打算出来。我看着这群学生身上没有什么问题，当然…也不缺乏有张军这样的倒霉蛋。”
　　“说说吧，这里怎么回事？”
　　“不只是这里…”
　　站在唐龙身后的于文向前走了一步，介绍道:“半年多前，不知道是什么原因，全国…不，应该是全世界特殊事件开始频发，一开始我们并没有太过上心。”
　　“但是随着时间的流逝，特殊事件越发的频繁，而且伤人事件剧增…”
　　半年前？
　　那不是我刚过来的时候吗？难不成是我的锅？
　　不，这绝对不可能！
　　这口黑锅谁爱背谁背。
　　调整了一下心情露出一副思索的表情说道:“灵气复苏？”
　　于文微微皱眉询问道:“什么是灵气复苏？”
　　呐，这一看就是小说看的太少，不过也对现如今这里也不过是03年9月份，很多小说类型都还没有诞生。
　　“所谓的灵气复苏是指原本世界中的灵气枯竭或稀薄，然后在某个时期，灵气开始逐渐复苏，世界由此发生巨大的变化。”
　　《盗墓》世界的水很深有长生，有闷油瓶这种拥有特殊血脉的存在，血尸、粽子、妖怪、恶鬼、禁婆甚至青铜神树这种诞生器灵的道器都有。
　　这个世界几千年以前一定非常精彩。
　　唐龙闻言坚毅的脸上变得凝重无比，随即问道:“这种事情曾经发生过？结果如何？”
　　杨波看唐龙那一副认真的模样笑道:“这是小说设定而已，不过也有可以借鉴的地方。现在说那么多有些远，咱们还是说说这宿舍楼的问题吧。”
　　“假如我没有出现的话，你们准备怎么解决这件事情？”
　　唐龙看了一眼宿舍楼说道:“我们也有一些能人异士…”
　　“你们也算其中之一吗？”
　　唐龙轻轻点头。
　　杨波笑了笑什么也没说，这让还是小姑娘的于文内心一阵气恼。
　　自己好像被小瞧了。
　　不过专业过硬的素养没有让她表现出来。
　　就在这时候张军已经将车子放到车棚之中，此刻正快步向着这边走来。
　　杨波见此站起身，整理了一下身上的衣服说道:“你们来了，想必也是想见识见识我的本事，不过，这次我过来是为了我的员工，所以不会跟你们谈条件。”
　　“但是，以后想要让我出手的话，那咱们就要好好的谈谈了。”
　　说罢，杨波便向着张军走去。
　　雷龙和于文两人对视一眼，然后从口袋里摸出一台黑色的仪器说道:“已经和目标接触，对方情绪很稳定，丝毫没有因为我们的身份而紧张，并且全程占据话题的主导地位…”
　　简略的将事情说了一遍后，军绿色的仪器之中响起了一道声音。
　　“你们暂时先跟着他，不要刺激到对方，另外我已经安排学校通知学生，不论如何也要保护学生的安全。”
　　“是！”
　　雷龙应了一声之后，便和于文向着杨波走去。
　　“老板，咱们现在进去？”
　　因为灵魂力量增强的原因，张军对于一些事情的感知能力提高了一些，原来他只是觉得阴冷的宿舍楼，现在却给他一种‘魔窟’的感觉。
　　凭借实力听到雷龙和上级的谈话的杨波微微摇头说道:“不着急，等会再进去也不迟…”
　　等雷龙两人走到杨波身旁的时候，宿舍之中突然涌出大量学生，这些孩子一边跑一边吐槽:“神经病吧，怎么突然又开始点名？！！”
　　“不只是点名，还明着告诉你谁不来平时分扣光！！”
　　“快点，千万别迟到！”
　　殊不知，学校为了保护这群孩子也是拼了。


第188章 超度游魂
　　杨波从背包里摸出几张「驱邪符」和「金刚符」、「锁阳符」塞进张军手中说道:
　　“你还是在外面待着吧，就你这命格我怕你进去就得跟吸尘器一样将周围的阴气全吸过来。”
　　张军:“(≖_≖ )！”
　　莫名被嫌弃了。
　　无奈他也只能叮嘱道:“那老板你小心点。”
　　正向着宿舍楼走去的杨波听到张军的话，笑着说道:“该小心的应该是里面的家伙。”
　　除非地下埋得是秦始皇，要不然一般的恶鬼他还真不放眼里。
　　走进宿舍楼，宿管并没有阻拦他们，显然是已经有人打过招呼了，杨波也没有迟疑大步向着宿舍里面走去，刚进宿舍走廊。
　　一股极为熟悉的味道传来，这味道混和着脚臭味、烟味、汗液味、内裤味、屁味、尿骚味、外卖味、垃圾发酵味以及知名不知名的香水和发胶味。
　　杨波吸了一口只感觉这味道有些上头。
　　‘妈的，这么多年没有闻，竟然有些不适应了…’
　　连忙屏蔽自己的嗅觉，从背包里摸出自己的罗盘，顺着指针指引的方向走去，很快便来到楼梯间。
　　望着那通往地下的防盗门，杨波伸出手抓住门把手微微用力。
　　不出所料，防盗门被锁上了。
　　雷龙出声说道:“我去拿钥匙…”
　　“不用。”
　　杨波制止了雷龙的行为，笑话，他堂堂史蒂夫被一扇锁上的门拦住，岂不是成笑话了。
　　利用木棍和圆石合成出「拉杆」，然后在身后两人不解的目光之中将其‘贴’在墙壁上。
　　拉下。
　　咔嚓，清脆的开锁声响起，坚固的防盗门应声而来。
　　“到了下面，你们两个小心点。”
　　说罢，杨波头也不回的走进黑暗的地下一层，这里的阴气明显要比楼上浓郁的多。
　　甚至在黑暗之中还有一些小可爱正在偷窥他们。
　　杨波没有理会他们，而是抬头看向了天花板，他能感受到天花板上传来的微弱气息。
　　‘阵法？看样子盖这栋宿舍楼的时候也是请高人过来了…’
　　不过现如今学生的阳气逐渐镇压不住下面的邪祟，这也让一些命格偏弱的学生沾染上了阴气，甚至还有张军这样的倒霉蛋直接被盯上。
　　杨波轻轻的跺了跺脚。
　　这宿舍楼下面明显还有一层，黑暗的地下并没有任何的灯光，就算是有在这种情况下也不可能亮起来。
　　两束手电光芒亮起。
　　一道黑影一闪而过，身为女人的于文被吓了一跳，但是她还是强行冷静下来问道:“刚才那是…”
　　“就是你认为的那东西，嗯…这一层一共七只，它们正躲在黑暗中偷窥咱们，只等你们两人谁的阳气消耗的厉害。”
　　听到杨波的话，于文瞬间感觉身上的汗毛都竖了起来，她属于新人，也就见过一两次鬼而已，那还是说跟着雷龙这样的‘老人’。
　　但是这一下子蹦出7只让她心里直发毛。
　　就在这时候明亮的橙色光芒亮起，将周围的黑暗和她内心之中的恐惧驱散。
　　她看到一根奇特的方形火把，就这样没有任何依靠的悬浮在杨波的头顶。
　　“咱们先去地下二层，这些小鬼最后处理也不迟…”
　　地下一层并没有直接通往地下二层楼梯，很显然当时建造这栋大楼的时候，设计者并不想让一般人去地下二层。
　　雷龙和于文两人跟在杨波身后，那种被窥视的感觉一直萦绕在他们心头。
　　雷龙犹豫片刻最终还是将通讯器拿出来，并没有避讳杨波在场直接说道:“这宿舍楼比预估的还要麻烦，申请支援，避免出现意外。”
　　很快一阵通讯器之中传来次次啦啦的声音:“收到，事件已经上报，支援需要半个小时抵达，另外你那边的干扰很严重，请注意自身安全。”
　　“明白。”
　　走在前面的杨波内心点点头。
　　发现事情不对，第一时间求援才是最好的选择，能群殴何必要单挑？现实又不是游戏…
　　从背包里摸出两张「驱邪符」，潇洒的甩了出去，两张黄符迅速贴到两人身上。
　　“驱邪符，应该能够让你们好受一些。”
　　雷龙感受着符箓传来的温暖感觉，一直都是一脸严肃的脸上露出一抹笑容说道:“谢谢。”
　　杨波没有说话直接往深处走去，很快便在地下一层中间的位置找到了一栋房间，浓郁的阴气正是从下面散发出来的。
　　再次从背包里摸出拉杆贴在墙壁上。
　　上着两道锁的铁门应声而来，在铁门开启的一瞬间一道身影径直扑向杨波。
　　“开门杀？！”
　　这种恐怖游戏最下作的手段出现在现实中，杨波都被吓了一跳。
　　随即，杨波直接伸出手抓住对方的脑袋狠狠的砸向地面。
　　算是对方的脑袋和地面碰撞在一起，都悄无声息，只是那凝实的阴气被震散少许。
　　‘掌心雷！’
　　璀璨的雷光跳跃。
　　这只恶鬼直接被电了一个生活不能自理，瞬间魂飞魄散。
　　解决掉这只不投降还敢袭击他的恶鬼之后，杨波当即向着地下走去，雷龙和于文两人也是连忙跟上。
　　顺着楼梯来到地下二层。
　　这里阴魂数量让杨波都忍不住咂舌。
　　‘这怕不是得有上百只游魂了吧…’
　　实力强大的几只恶鬼已经突破地下二层的阵法跑到地下一层，这也是为什么宿舍楼阴气弥漫的原因。
　　“你们两个回去，等我将这里处理干净你们再下来，不要耽误我！”
　　“先生…”
　　“回去，把门带上！”
　　“好，我们在上面等你，如果不可力敌请立刻撤退，支援马上就到。”
　　杨波没有说话只是摆摆手示意两人离开，听到身后的关门声响起。
　　他直接将人皇旗召唤出来，刹那间更加浓郁的阴气从旗帜之中弥漫出来。
　　“去将这里所有的游魂带过来！我要亲自超度它们！”
　　随着他的话音落下，一道道恶灵嘶吼着从人皇旗之中飞出。
　　杨波从背包里将法坛摆出来，并且一键换装穿上了一身道袍。
　　嘴里念着法诀将两侧的蜡烛点燃，周围的阴气让蜡烛的火苗忽明忽暗，但是在灵力的加持下被点燃的蜡烛始终并没有熄灭。
　　将长香点燃插入香炉之中。
　　“诸位，贫道今日便让诸位脱离苦海，如果诸位不愿离开，那么贫道也略懂一些拳脚。”


第189章 出现金光的人皇旗
　　伴随着一道道灵魂被送下去，一缕淡淡的金光凭空出现没入杨波的身体之中，但是这金光只是在杨波身体之中转悠了一圈。
　　然后不顾杨波万般挽留钻进了那竖立在一旁的人皇旗之中。
　　杨波:“……”
　　算了，反正都是自己的。
　　调动体内的灵力催动人皇旗，人皇旗旗帜周围出现了阴气旋涡，那些游离的阴气，受到无形的牵引，全都钻入人皇旗之中。
　　阴气的消失让地下二层那阴森的感觉立马消失，只剩下单纯的黑暗而已。
　　“有功德和香火之气的人皇旗可还行…”
　　将人皇旗和法坛收起。
　　杨波仔仔细细的在地下二层巡视一番确定没有问题之后，这才向着楼上走去。
　　将铁门打开，便看到一脸戒备的唐龙和于文两人。
　　“好了，这里的事情已经解决了…”
　　在恶灵的群殴之下，别说地下二层的那些乱坟岗游魂，就是一层的那些偷窥狂恶灵，也被拉扯到地下接受超度，不接受的全都被塞进人皇旗之中。
　　“解决了？”
　　唐龙也算是见多识广否则也不可能察觉到情况不对劲后，就立刻申请支援。
　　“只是一些可怜的游魂而已，贫道已经将他们超度送往地府。”
　　唐龙深深的看了杨波一眼。
　　游魂…恶灵…
　　这名年轻人所拥有的实力，怕不是比他们从凉师爷和李老板口中知道的那些道士差。
　　这一处让他们头疼好些天的地方，竟然就这样轻松被解决。
　　将墙壁上的拉杆敲下来收进背包里，举着火把目光在唐龙脸上停留了两秒钟。
　　笑道:“说实话，我挺喜欢你这冷静沉稳的性格，如果上面需要我帮助，我希望还是你和我谈。”
　　“可以。”
　　唐龙答应的很干脆，这种事情谁谈也是一样的，大家都是传话筒而已。
　　一行三人离开学生宿舍。
　　这一趟解决了张军的问题，顺路赚了一些功德，倒也不算白来一趟。
　　远处坐立不安的张军看到杨波从宿舍出来，紧张的表情这才缓和下来，松了一口气向着杨波走来。
　　“老板，解决了？我感觉宿舍楼那边那阴森森的感觉消失了。”
　　“解决了，不得不说，你们宿舍楼里面的味道是真上头…”
　　张军讪笑了两声没有回答。
　　和唐龙和于文两人告别，此刻时间临近傍晚，杨波和张军在学校食堂随便对付了一口后便回到厂子之中。
　　张军办公室内。
　　杨波坐在沙发上伸出手轻轻的敲打着沙发扶手，脸上露出思索的表情。
　　一旁张军毕竟年轻好奇心比较重，看着杨波好奇的问道:“老板，你在想什么？我能帮上什么吗？”
　　“我在考虑是不是安排一些师兄弟过来，一方面解决这边闹鬼没道士的事情，另外一方面解决我们那道士泛滥的问题。”
　　随着时间流逝，他们茅山弟子会越来越多。
　　但是不出什么意外，鬼肯定会越来越少，他很担心有一天下一代茅山弟子变得和《一人》世界里面的茅山一样，看见只行尸就眼红不已。
　　如果去《倩女幽魂》世界，这群初出茅庐的家伙实力又太弱。
　　这样一想，这《盗墓》世界其实挺不错，而且没事练习个分土术还能搞点副业。
　　而且还能挣点阴德、功德。
　　虽然阴德用处不大，但是功德可是好东西。
　　张军听到杨波的话，脑海中浮现出一群身穿道袍扛着写有铁口直断旗帜，戴着墨镜拎着小马扎坐在天桥上的画面。
　　连忙轻咳两声将脑海中的画面甩出去，免得忍不住笑出声。
　　“老板，这事我可能真帮不上忙！”
　　“没事。”
　　杨波内心已经下定主意，回去就着手安排人过来，不过来这之前一定要好好的叮嘱一番，免得出现什么问题。
　　再次从背包里摸出一枚「养魂丹」扔给张军说道:“再给你一颗养魂丹，对了，躺床上再吃。”
　　张军感激的点点头。
　　就算他再傻也明白，这丹药必定价值连城。
　　“你也歇歇吧，我先回去了，要是有人找我，你就让他们留个电话。”
　　想了想又从背包里摸出一些黄符放到茶几上。
　　“如果胖子再过来，你就把这些东西交给他，效果他清楚。”
　　“好的，老板。”
　　张军小心翼翼的将黄符和丹药收起来，目送杨波离开办公室。
　　……
　　翌日，义庄。
　　九叔刚睁开眼便看到杨波和老牛趴在他床边盯着他，哪怕是他都被吓了一跳。
　　身子一颤随即吼道:“阿杨，你也学坏了！！为师，今天一定要让你尝尝你文才、秋生师兄的感受。”
　　见九叔从床上蹦起来准备去拿挂在墙上的竹条，杨波连忙讪笑着说道:“师父，别生气，我这有正事跟你商量。”
　　随即，杨波将《盗墓》世界的事情说了一遍，顺路将自己的想法也说出来。
　　九叔听到这事之后，那帅气的一字眉拧在了一起，坐在床边思索着这件事情。
　　“和那边的朝廷合作…阿杨，我担心会出现问题。”
　　九叔的担心不是没有道理，不论是清朝还是民国都挺黑的。
　　这一点从剧情之中阿威的态度便可以看出。
　　“师父，您不用担心这点，只要他们还能用到咱们的人，那就不用担心乱七八糟的事情。”
　　杨波从一开始就没有担心这个问题，他担心的是自己的人会受不了诱惑被对方招降。
　　不过很快他便想通了。
　　老老实实跟着他修仙不香吗？再说他也没有禁止大家享受。
　　修炼的好跟着他飞升上界，修炼的不好还能去地府再混上几百年阴寿。
　　“那行，届时我通知你师叔和师伯，让他们先安排弟子带领那些外门弟子出去历练。”
　　师兄弟？
　　杨波脑海中第一个想到的就是千鹤师叔的四个徒弟。
　　东南西北。
　　“行，师父您安排就行，到时候我带他们过去，对了，文才和秋生师兄就算了…”
　　杨波担心文才和秋生师兄两人前脚过去，他后脚就得给过去擦屁股。
　　九叔叹了口气脸上也露出无奈的表情说道:“其实你师兄人挺不错的。”
　　“我知道，但是他俩的性格，很容易被人利用…”
　　杨波也没办法，不是他不想带，只是一看队友战绩0-18-1怎么玩？


第190章 下界，新的开始
　　数日后，《盗墓》世界工厂地面不断响起咚咚敲打声。
　　地上需要花钱买。
　　杨波决定暂时将工厂的地皮利益最大化，例如先往地下挖个七八层…
　　万一挖到古墓就赚了。
　　咚咚…
　　「圆石」+9
　　「粗铁矿」+1
　　「瓦尔基里水晶」+1
　　「烈焰棒」+1
　　「粗金矿」+1
　　咚咚…
　　「圆石」+9
　　「粗铁矿」+1
　　「黏土球」+1
　　「红石」+1
　　「青金石」+1
　　正在努力扩展空间的杨波，后知后觉的愣在了原地。
　　“等等…刚刚是不是挖到什么不得了的东西？”
　　打开背包，一枚青蓝色的菱形水晶躺在格子之中。
　　「瓦尔基里水晶」
　　ԅ(✧_✧ԅ)
　　“不是，怎么突然能挖到这玩意了？”
　　「瓦尔基里水晶」是【瓦尔基里天空】模组中的核心物品。
　　这种水晶只是单纯的放置在背包里便可以减轻玩家重量，数量超过一定数量后便会漂浮在在空中，超过326枚的时候便会出现重力反转的情况。
　　最最重要的是这水晶的出现代表现在他拥有了【瓦尔基里天空】模组。
　　这个提供了一个真实的物理引擎，赋予方块真实的物理特性。
　　凭借这个模组，可以随意使用原版或是其他模组的方块，建造属于自己的车辆、船舶、飞艇、飞行空岛、战斗月亮、死星…
　　杨波望着手中青蓝色的水晶，脑海中已经浮现出移动茅山的画面。
　　届时配合上一些特殊云雾，他完全可以在千米高的天空上建立一座天空之城，而且还是能够自由移动的版本。
　　“我去，还能有比这还要酷的事情？”
　　届时再布置上护山大阵。
　　打开背包合成栏找到最关键的「物理核心」，查看所需材料
　　铁锭 ×4
　　瓦尔基里水晶 ×4
　　末影珍珠 ×1
　　“末影珍珠？！”
　　看到所需要的末影珍珠，杨波便感觉有些头疼，主要是这「末影珍珠」他一个也没有掉落过。
　　鬼才知道击杀什么生物才会掉落「末影珍珠」。
　　“要是有我的世界中的怪物就好了。”
　　没有「末影珍珠」一切都是空谈，关上合成表挥舞着镐子对准墙壁再次敲了上去。
　　采集掉落物的提示继续开始刷屏，时不时便有一个「瓦尔基里水晶」跳出来，刷一下存在感。
　　直到杨波身体不受控制的漂浮起来后，他这才停下手中挖掘的动作。
　　“有了瓦尔基里水晶还挺麻烦…”
　　只要背包里超过302个水晶之后，玩家的身体便会不受控制的飞起来，并且漂浮在空中不会落下。
　　不过杨波会御剑术，倒是不用担心下不了的事情发生。
　　任由自己漂浮在空中，杨波再次打开合成表，他想看看【瓦尔基里天空】中有什么东西适合他现在使用。
　　“基础引擎、高级引擎、精英引擎还有终极引擎，基础引擎需要三块铁锭、四块木板，外加两个活塞，终极…”
　　“我去，终极和基础只是将四块木板换成了四块黑曜石，这样一来谁闲着蛋疼会去做基础引擎？”
　　就算是着急也不可能差这么一会。
　　继续翻找有用的合成。
　　突然间，他的目光被三种颜色的蛋糕所吸引，平淡的脸上露出不可思议的表情。
　　「主世界蛋糕」、「下界蛋糕」、「末地蛋糕」…
　　“这东西什么时候出现的？”
　　看到这三种蛋糕之后，杨波感觉自己错失一个亿。
　　【传送蛋糕】模组。
　　只需要食用蛋糕便可以前往相对应的世界。
　　合成方式也是极为简单，例如「主世界蛋糕」只需要一个普通的蛋糕加上8棵树苗即可。
　　「下界蛋糕」则是八块黑曜石，「末地蛋糕」是八颗末影之眼。
　　“奶奶的，要是上来就告诉我能去主世界、下界、末地，我也不用为了点经验天天琢磨去哪降妖除魔！”
　　杨波兴奋的将飞剑召唤出来，直接抓住飞剑向地面上飞去，现在他只需要回到澳洲仓库里面将材料拿出来，便可以彻底放飞自我。
　　什么技能、等级通通拉满。
　　通过梯子回到澳洲。
　　杨波马不停蹄的来到仓库区，连背包里面的物品整理一下扔进箱子里，然后拿出材料将「蛋糕」制作出来。
　　一次成功，没有放错！
　　看着放在桌子上和草方块极为相似的「主世界蛋糕」，杨波迫不及待的在心中默念:‘食用！’
　　下一刻。
　　杨波消失在澳洲地下仓库之中。
　　几分钟后，杨波黑着脸从中转站里走出来，重新回到仓库之中。
　　“我这主世界绑定的竟然是遇见女鬼的那座山头…”
　　不信邪的杨波再次翻箱倒柜从里面将黑曜石拿出来，将蛋糕放在工作台中心，再用黑曜石将蛋糕围上一圈。
　　一块下半身是灵魂沙，上半身是地狱岩配色组成的蛋糕新鲜出炉。
　　“我就不信了，你还能将我送到地府里面去…”
　　这次杨波连想都没想，张开嘴直接咬在蛋糕上，如同刚才一样，他的身影再次消失在地下仓库之中。
　　等杨波回过神之后，他便出现在一个由地狱岩、岩浆、灵魂沙…组成的世界之中。
　　相比起游戏之中看到的环境相比，现实之中的下界更令人震撼。
　　至少数百米的穹顶点缀着大量萤石，一些火红的岩浆从上方流淌下来，就像是一根根支撑天地的柱子一般。
　　那辽阔的岩浆海一望无际，远比游戏之中要辽阔的多，隐约可以看到一些宏伟暗红色建筑耸立在岩浆海之上。
　　杨波此刻被眼前的景色震撼到，呆呆的看着下界这如梦如幻的景色。
　　“啊～”
　　仿佛恐怖片里面的叫声让杨波清醒过来，顺着声音望去一只体型巨大浑身雪白但是带有些许灰色条纹的怪物，正漂浮在下界空中。
　　「恶魂」
　　恶魂看起来非常像一只白色的水母，只不过身体是有棱有角的，是下界的主要生物之一。
　　遇到敌人会发出极为动听的声音，并发射一颗较为缓慢的火球。
　　杨波心念一动饰品栏中的飞剑清空出现，快速向着恶魂吐出来的火球飞去。
　　砰…
　　轻微的碰撞声响起，那颗来势汹汹的火球，被飞剑像是打棒球一样抡了回去。
　　游戏中当火球被玩家打回去，并打中恶魂时，会对恶魂造成1000伤害。
　　但是在现实之中，火球命中慢吞吞的恶魂，一个-5000的数值缓缓升起。
　　「恶魂之泪」×2
　　见此，杨波脸上露出最真诚的笑容:“这！这不就好起来了吗？！”
　　猪灵塔，启动！


第191章 改造下界要塞
　　踩在飞剑上。
　　穿过辽阔的岩浆湖，杨波的目的地非常明确，就是位于岩浆湖中的下界要塞。
　　“这比例至少也要比游戏里面大五倍…”
　　游戏中下界四周被岩浆湖和下界岩包围，犹如巨大洞穴，顶层和底层最多拥有127米的间距。
　　而现实之中杨波看到的底部和穹顶至少也有数百米之高。
　　甚至还有一些地方还能看到更高的地方。
　　那岩浆湖现如今更加辽阔，在下界特有的红色粒子影响下根本望不到尽头。
　　落在由暗红色地狱砖块搭建而成的要塞之上。
　　数只浑身焦黑的凋灵骷髅迈着欢快的步伐，举着手中的石剑向他迎来。
　　砰…砰…砰…砰…
　　七日杀泵式霰弹枪
　　原型是雷明顿M870式霰弹枪。
　　拥有八发的弹容量和高达188的白板伤害，配合上附魔和一些配件以及属性加成，杨波手中这把霰弹枪的伤害轻松突破280点的大关。
　　另外爆头伤害更是夸张。
　　区区100点生命的凋灵骷髅在如此残暴的攻击面前，连站立的资格都没有。
　　砰…
　　「凋灵之骨」×3
　　「煤炭」×8
　　「石剑」×1
　　“擦，忘记给霰弹枪附魔抢夺了…”
　　六只凋灵骷髅竟然连一个「凋灵骷髅头」都没给他掉落。
　　从背包里拿出一根一米多长整体漆黑的「凋零之骨」，
　　“吸血…”
　　「凋零之骨」的附魔属性是吸血，是极为赖皮的附魔属性。
　　“看看以后炼器能不能将这骨头融进去。”
　　微微侧身，几枚火球贴着他的身体飞过去。
　　烈焰人。
　　也就是正儿八经掉落烈焰棒的怪物，一般情况下只会生成在下界要塞区域之中。
　　“没什么价值啊…”
　　杨波看着那些浑身燃烧着火焰的烈焰人，这东西只能掉落烈焰棒，对于能够挖石头就能得到烈焰棒的他来说，这玩意一点价值也没有。
　　当然最重要的是它能飞，正常杀起来很麻烦。
　　剑光一闪。
　　原本载着他过来的飞剑已经快速向着那几只烈焰人飞去。
　　而杨波则是拎着霰弹枪向着堡垒区域走去。
　　砰…
　　砰…
　　砰…
　　嗖。
　　一根箭矢精准的插在杨波的脑袋上。
　　一只浑身雪白的骷髅射手，在几只凋灵骷髅身后，迈着风骚的走位仿佛是在嘲讽他一般。
　　“游戏中你能在下界刷新出来也就算了，现实之中你竟然还能刷新出来？！”
　　凋灵骷髅是骷髅射手的变种，在下界要塞有几率看到自然刷新出来的骷髅射手，而且几率还不低。
　　快速将自己弹射过去。
　　躲开再次飞来的箭矢，快速扣动手中的霰弹枪。
　　砰…砰…
　　每次枪声响起，都会有一只怪物倒在地上化作烟雾，就连游荡的僵尸猪灵杨波也没有放过。
　　这些僵尸猪灵是下界最为庞大的族群。
　　而且是中立生物。
　　但是你要是伤害到其中一只，那么附近的僵尸猪灵便会不要命的向着你冲来。
　　不过，你的伤害要是能够秒杀他们。
　　那么就算是另外一只就站在边上，他们也会视而不见。
　　就像杨波现在这样。
　　砰…
　　「凋灵骷髅头」+1
　　“可算是刷出来一个了！”
　　只要有三枚凋灵骷髅头再配合上灵魂沙，他就可以挑战强悍的下界BOSS凋灵了。
　　砰…
　　“先将下界要塞改造成刷怪塔再说…”
　　普通区域建造刷怪塔只能刷僵尸猪灵，而在下界要塞区域中改造的刷怪塔却能够刷凋灵骷髅。
　　这样一来他就可以拥有源源不断的「下界之星」。
　　虽然这玩意多了以后也没什么价值。
　　但是凋灵BOSS给予的经验值还是很香的。
　　将人皇幡召唤出来。
　　数不尽的恶魂从里面涌出，浓郁的阴气让明亮的下界变得阴森无比。
　　“去将所有能动的怪物给我干掉，别让它们耽误我改造刷怪塔。”
　　咚咚…咚咚…
　　非常有节奏的敲击声回荡在下界要塞之中，杨波全身心的投入改造之中。
　　三天的时间匆匆而过。
　　踩在飞剑上的杨波看着屹立在岩浆湖上的宏伟建筑，脸上露出灿烂的笑容。
　　虽然他不是那些已经泯灭‘人性’的生电玩家，但是建造简单的刷怪塔他还是没有问题的。
　　一只只僵尸猪人、凋灵骷髅从上方的刷怪区域掉落下来。
　　最终只剩下一击必死的血量。
　　不是他不想制作全自动刷怪塔，而是怪物不是他杀死的没有掉落物和经验。
　　这就很坑。
　　所以他只能辛苦的挥舞着手中马玉灵镰刀收割这些怪物的生命。
　　“技能，升级！”
　　好不容易攒到100的等级瞬间消失不见。
　　而他的炼药术也从8级提升到了九级。
　　特殊效果没有出现，但是他的异火栏位却又多出五个来，也就是说他现在完全能够再装备5份异火，同时控制六个「炼金锅」炼制丹药。
　　“也该去找诡异森林了，再这么刷下去，人性就要泯灭了…”
　　除了第一天改造，这两天的他就和机器一样不断的挥舞着手中的镰刀。
　　现在他连僵尸猪灵身上有有多少细节都数的一清二楚。
　　控制飞剑快速向着远处飞去，穿过和寂静岭满天灰烬一样的头皮屑三角洲，飞过满是恶魂的灵魂沙峡谷。
　　就在杨波怀疑下界没有诡异森林的时候，一抹青色终于是出现在他的视线之中。
　　诡异森林的地面大多是由诡异菌岩组成，并且还会有一些下界岩和诡异疣块。
　　另外诡异森林会生成大量末影人，因此这里是前往末地之前获得末影珍珠最佳地点之一。
　　“藏的还挺深！”
　　快速从空中落下，要不是他背包里还留着200多「瓦尔基里水晶」，他的法力值都不可能坚持到这里。
　　就这样法力值也已经见底。
　　诡异森林的色调偏向青色，空气中弥漫着深蓝色的粒子，刚踏入森林一道浑身漆黑的身影便从树木之中穿过。
　　那瘦高的身影赫然就是杨波最心心念念的末影人。
　　“燕子，别走！”
　　杨波拎着镰刀向着末影人冲了过去。
　　在看到末影人身体的一瞬间，它的身体剧烈颤抖起来，犹如一根黑色的仙女棒，随后咧开巨大的嘴巴发出凄厉的叫声。
　　迈着修长的大腿向着杨波冲来。
　　“我踏马的就说我的世界是恐怖游戏！！”
　　挥舞着镰刀和战斗牌子直接迎上末影人。
　　当…
　　挡住末影人的攻击，然后反手一镰刀劈了上去。


第192章 突破融合期
　　浸泡在蕴含着「筑基灵液」的水池中，杨波手中把玩着一颗比拳头还大一圈的「末影珍珠」。
　　“老牛，你说这玩意咋就这么迷人呢…”
　　墨绿色半透明的「末影珍珠」就如同帝王绿玻璃种一般充满质感。
　　正趴在地上享受铁刷刷毛的老牛，根本没法回答他的问题，现在这家伙舒服的只剩哼哼了。
　　一双白嫩的手掌搭在他的肩膀上轻轻的捏着，缓解着杨波的‘疲惫’的身躯。
　　“阿杨，你泡澡为什么不脱衣服？”
　　说话的正是负责看守一众女鬼的红衣。
　　杨波送给她一个白眼说道:“你猜我为什么不脱衣服？”
　　红衣轻笑一声，杨波歪着头看着她的侧颜，不知道为什么，这红衣越发的有味道。
　　“不猜。”
　　“你呀，揣着明白装…”
　　话说到一半，杨波突然愣住，因为他吸收的灵气明显加快了许多，水池之中所蕴含的灵气快速向着他身体之中钻去。
　　灵力值在快速上涨。
　　‘这是…要突破了？！’
　　“你们赶紧离开，我好像…要突破了！”
　　听到他的话，原本趴在地上爽到飞天的老牛，哞的一声站了起来。
　　庞大的身躯直抵房顶。
　　一双漆黑的眼眸盯着房间里面的几名女鬼。
　　“出去！不出去，俺老牛亲自送你们出去！”
　　浓郁的妖气让在场的女鬼瑟瑟发抖，最终还是红衣从水池里面飘出来，身上散发出些许的气势，抵消了老牛身上散发的压力。
　　“你们跟我出去…”
　　刚说完，身后传来杨波的声音:“不用了，突破完了…”
　　老牛:“……”
　　红衣:“……”
　　一牛一鬼盯着杨波。
　　谁家好人突破连个动静都没有？？？
　　别说老牛和红衣，就连杨波表情也是很精彩。
　　突破之后他就能够‘内视’了，他‘看’到了突破融合期的标志金丹。
　　只是…
　　‘谁家好人的金丹是他妹的正方形？？？’
　　小小的金丹比单个魔方方块还要小一圈，此刻正在他丹田之中缓缓旋转。
　　灵气从外界融入经脉之中，在身体之中转了一圈后钻入丹田，没入正方形的金丹之中。
　　越看越头疼。
　　杨波立马将注意力从这颗奇特的‘金丹’上收回。
　　看着牛脸懵逼的老牛，摆了摆手说道:“接着搓澡接着洗。”
　　老牛重新缩小后跑到杨波身旁好奇的问道:“大哥，你突破了？怎么一点动静也没有？”
　　杨波看着老牛那写满好奇的牛眼，送他一个白眼说道:“怎么？突破个融合期，还想紫气东来三万里？龙凤投影？圣人来贺？”
　　“可是，多少也得有点动静吧？”
　　“不知道，反正就这么突破了，我也摸不到头脑…”
　　老牛很是羡慕的看着杨波，这么悄无声息的突破，绝对能让许多人羡慕的流出口水。
　　尤其是一些妖怪和敌人比较多的修行者。
　　咚咚…
　　就在这时候，一阵敲门声响起，门外传来老王的声音:
　　“少爷，有人找您！”
　　找我？
　　杨波起身从水池之中走出，向着门口走去老牛也是紧随其后。
　　刚走到门口，原本湿漉漉的衣服已经变得干爽，伸出手将门打开。
　　“老王，谁找我？”
　　“是三号。”
　　三号？《盗墓》世界？
　　为了避免别人找不到他，他特意在不同的世界安排了人手，三号就是负责在《盗墓》世界传递消息的人。
　　虽然有些麻烦，但是总比一点也没有消息的强，可惜灵石通讯陷入了瓶颈之中，效果还不如军用对讲机好使。
　　“行，我过去看看，老牛你去不去？”
　　“去！”
　　老牛答应的很是干脆，就在这时候红衣也飘到他身旁，眨了眨那充满风情的眼睛说道:“我也跟你一起去行不行？”
　　“你？”
　　杨波看着红衣，犹豫片刻说道:“行吧，不过你得伪装成普通人，你这一身鬼气再把人吓到。”
　　红衣见杨波答应开心的点了点头，身上的鲜红的纱衣变成了一套民国时期的公主裙，类似于任婷婷穿的那一身。
　　见此杨波欲言又止的说道:“你这一身…算了，等到地方以后我再给你找衣服模板你在变吧。”
　　骑着老牛带着红衣，来到《盗墓》世界工厂地下。
　　原本空旷的地下一层，现如今已经被隔出许多单间，这是专门为以后的茅山弟子‘历练’所准备的住所。
　　“老牛，你在院里等会…”
　　“哞！”
　　老牛哞了一声后自己找了一处朝阳的地方乖乖趴下趴下。
　　看他这样，杨波都想搬张椅子坐他身旁了。
　　走进会客室。
　　“小道爷！！你可算是露面了！”
　　刚进屋便听到一阵兴奋的声音传来，胖子直接从沙发上弹了起来，那满是胶原蛋白的脸上露出打鸡血一般的笑容。
　　等胖子跑到杨波身旁后，脸上表情愣了一下，然后站直身体看着已经快有他高的杨波说道:“小道爷，您这是打激素了？这才几个月不见你怎么长这么快？”
　　“等会我就给你打一针！”
　　杨波送给他一个白眼走进接待室之中，除了胖子之外屋里还有两人，正是上次在学校见过的唐龙与于文二人。
　　见他到来，唐龙和于文二人也是站起身来。
　　“杨先生，前几天我们来了一次，只不过张总说您不在…”
　　前两天？那时候他还在下界改造刷怪塔呢。
　　脸上露出一抹轻笑说道:“前两天有些忙，这不是今天才抽出时间。”
　　一屁股坐在沙发上。
　　“坐吧，不用客气。”
　　唐龙轻轻点头目光在红衣身上看了一眼，瞳孔微微一缩。
　　‘这女人有问题…’
　　但是他一时间也说不上来哪里有问题。
　　默默给身旁的助手于文一个眼神，示意她多注意这个女人。
　　杨波看向胖子问道:“听张军说你过来找我好几次，怎么遇到什么麻烦了？”
　　胖子轻轻点头脸上露出欲言又止的表情。
　　杨波看出他并不想在这两人面前讨论，当即也是笑道:“胖子，等我先跟这两位谈谈，不着急的话，你先等会。”
　　“不着急，不着急！”
　　胖子见杨波没有将他赶出去，当即乐呵的坐在一旁。
　　杨波看着唐龙笑着说道:“我可以安排我的师兄弟过来帮你们解决灵异事件，但是我们又能得到什么？”
　　唐龙盯着杨波的双眸。
　　“您想要什么？”
　　“呵呵，我要的你们不想给，给我十枚装有核弹头的东风…不，只需要给我十枚核弹头不用载体，我就能安排人免费将所有事情处理的一干二净。”
　　一脸严肃的雷龙听到杨波的要求，这个明显当兵出身的铁血汉子直接破防。
　　“杨先生，这不可能…”
　　杨波微微侧头看着唐龙，突然展颜一笑道:“开个玩笑啦…”


第193章 和胖子的交流
　　“每个省会我需要一块办公地，届时我会安排五名人员常驻协助你们解决问题，你们觉得如何？”
　　杨波的解决方式很简单，按照哪都通的模式运行，在每个城市的省会设立联络点。
　　届时他也能够通过梯子自由在各个联络点采购需要的物资。
　　唐龙听到杨波的要求，只是略微犹豫之后，便答应下来说道:“这没问题，我们会安排办公地点…”
　　“至于劳务费，那就根据事情的大小来算，你看行不行？”
　　“可以。”
　　杨波的要求没有丝毫过分的地方，所以唐龙答应的很痛快，他来之前已经被授予了部分权限，只要不过分他都可以做主答应下来。
　　现在的事情已经越发严重，已经有不少地方出现恶灵伤人事件。
　　随后杨波和唐龙又讨论了半天细节，时间也是一分一秒的过去。
　　一个小时后。
　　唐龙起身伸出手和杨波握在一起认真的说道:“杨先生，我先回去上报一下您的要求，放心，您的要求会很快得到答复，不过…”
　　说到这，唐龙脸上露出便秘的表情说道:“不过您要的90式远程火箭炮，我得回去汇报一下。”
　　他其实很想吐槽，你一个道士要火箭炮干什么？难不成还想用火箭炮降妖除魔？？
　　杨波松开手很认真的说道:“不只是90式远程火箭炮，一些威力大的炸弹我也要，就算是射程500米，爆炸半径1000米的核弹火箭筒都行。”
　　“就算是不能给，卖给我一些也行。”
　　“这…这我实在是没办法答应您，我回去汇报上去，您先忙。”
　　说罢唐龙便领着自己的小助手匆匆离开会客室，那架势生怕杨波说再要两艘核潜艇。
　　等两人离开，杨波这才看向已经目瞪口呆的胖子。
　　这家伙从知道唐龙是国家有关部门的人后，整个人就开始坐立不安恨不得立马施展遁地术离开这里。
　　但是听到杨波管对方索要远程火箭炮之后，整个人就陷入自我怀疑之中。
　　不是…
　　小道爷，我知道您喜欢玩点炸的东西，但是您这也忒炸裂了吧？
　　就算是超级大粽子，也顶不住122㎜口径的火箭炮吧？
　　“说罢，你找我什么事？”
　　“我去长白山了…”
　　“云顶天宫？”
　　胖子轻轻点点头，对于杨波知道他的事情早就已经习以为常。
　　“小道爷，我想知道那青铜门后面是什么。”
　　“是终极。”
　　杨波抿了一口茶水说了一句废话。
　　胖子那双黑色眼睛盯着杨波，伸手从怀里摸出一张支票:“小道爷，这是100万现金支票，算是我孝敬您的…”
　　杨波看了一眼桌子上的支票调侃道:“呦呵，这次死的人不少，也没耽误你胖子挣钱。”
　　“不过，说实话，这钱再翻一百倍，都不够买这个秘密的。”
　　抿了一口茶，看着胖子苦笑着说道:“小道爷，别说一百倍就是十倍，拆了我也买不起。”
　　“行了，谁让我看你顺眼呢，青铜门后面是关于永生的秘密。”
　　“当年一颗天外陨玉从天而降，陨玉本身散发出极为特殊的辐射，能够让人拥有长生的能力，对了，玉俑就是用陨玉碎片锻造而成。”
　　“不过辐射只能让人活的长一些，不是永生更不是无敌，你往闷油瓶塞上一枚高爆手雷，他该死还是会死。”
　　杨波看着胖子吃惊的表情感觉还是很有趣，这种剧透的快感真是让人欲罢不能。
　　“另外，吴邪、张起灵还有你已经入局，只不过，只有你是不太重要的杂兵而已。”
　　一时间招待室里面的只剩下杨波喝茶的声音，王胖子一时间知道这么多信息，脑子里面正在将他知道的消息联系在一起。
　　片刻。
　　“小道爷，究竟是谁做的局？又有谁拥有如此的能力跨越这么久做如此之局？”
　　“汪藏海你知道吧？”
　　胖子点点头，他怎么可能不知道这家伙，鲁王宫，海底墓，云顶天宫都有他的身影。
　　“元末明初，汪藏海发现了张家人长生的秘密，为了夺取长生，汪藏海一手打造的专门对抗张起灵家族的一个体系，也就是汪家人，汪家人和张家人从元末清初一直纠缠到现在，而你们现在就是在汪家人的局中。”
　　王胖子感觉脑子有些不太够用。
　　“小道爷，您说这汪藏海为什么要针对张家人，他不是已经知道长生的秘密…”
　　“长生和长生之间也是不同的，最开始张家人也只是活的时间比较长而已，只是通过不断研究，他们的生命才会变得越来越长。”
　　“跟你说了这么多，剩下的你就得自己慢慢探索了，另外再跟你说一下，你喜欢的姑娘在广西巴乃，最后死了…”
　　你踏马的！
　　胖子很想跳起来和杨波拼命，但是仅存的理智让他克制住自己的行为。
　　但是杨波突然想到了一个问题，盯着王胖子说道:“对了，一直也没有问你，你今年多大？”
　　“29，怎么了？”
　　(说多大的都有，还有说40多的…)
　　杨波瞪着眼睛无比钦佩的看着王胖子，看的王胖子浑身不自在。
　　“不是，小道爷，您这眼神什么意思？”
　　“没啥，我就是想你喜欢的那个姑娘才17…不对，现在可能才15。”
　　王胖子一开始听到自己喜欢的姑娘在广西巴乃，他还想去看看，毕竟母胎solo真的多年，也该找个姑娘传宗接代了。
　　但是听到姑娘今年才15岁，他不由瞪大了原本就不怎么大的眼睛。
　　“15岁？小道爷您真没说错？不是25？”
　　“15…安啦，你现在不是还不认识人家嘛，还没真正迈入牲口行列，啧啧…差14，还行，总比那什么82娶28的强多了。”
　　王胖子的表情和吃屎一样，现在他还没有见过云彩自然对云彩没有什么特殊的感觉。
　　但是他实在是想不通，他怎么可能看上一个小这么多的姑娘。
　　我就是长得胖了些，但真的不是萝莉控…
　　“小道爷，您不会是算错了吧？”
　　“没，05年你和张起灵、吴邪前往广西，见到了那个姑娘你就喜欢上了人家，但是最后她被人杀死，你直接意志消沉留在姑娘家种了五、六年地…”
　　杨波看着胖子如数家珍般将事情的缘由说了出来。
　　王胖子闻言微微低下头沉思片刻后，声音有些低沉的说道:“道爷，如果我不认识这姑娘，那这姑娘会不会死？”
　　“不知道。”
　　杨波摊了摊手笑着说道:“有些事情我也没办法看到，命运不是线性的，而是根据你的选择，会分出无数条分支。”
　　“要不…你试试去广西巴乃一趟，去村里将那名叫云彩的瑶族少女带回来？”
　　“她叫云彩吗？名字挺好听。”
　　胖子的眼神有些空洞，内心之中不知道在想什么。


第194章 小道爷，您对长生不感兴趣？
　　杨波和胖子在会客厅内闲聊了一会，王胖子突然笑嘻嘻的问道:“小道爷，您对长生不感兴趣？”
　　长生？
　　听到王胖子的问题，杨波的露出毫不掩饰的鄙夷之色说道:“这种长生对于我来说就是个笑话。没有相对应的力量，却拥有长生的办法…这就是小儿持金。”
　　“一个汪藏海就能将张家搞的狼狈不堪、四分五裂，胖子，我跟你说，永生我暂时没办法，但是长生的办法我足足有九种！”
　　“我可以将你的灵魂抽出来，利用一些方法好好培养，只要不遭雷劈活个千八百年完全没有问题，或者我将你炼制成拥有正常意识的粽子，平时只需要去医院偷点血也能长生，怎么样？要不要试试？”
　　王胖子忍不住吐了吐舌头，脑袋摇的跟拨浪鼓一样说道:“小道爷，您就别吓我了，这长生谁爱要谁要，不过您…”
　　“不收徒！”
　　杨波的回答极其干脆，虽然王胖子的身手不错，性格也挺讨喜，但是他并没有修炼资质。
　　王胖子:“……”
　　他是真的动了拜师的想法。
　　从背包里摸出一枚「养魂丹」扔给胖子说道:“我炼制的丹药，养魂丹对你这经常下墓的来说非常有用，消息就当我送你的，丹药一百万卖给你了。”
　　王胖子手忙脚乱的接住玻璃球般的丹药，听到杨波的话连忙看向这枚价值‘一百万’人民币的‘丹药’。
　　‘一百万？！’
　　他心里知道这玩意不简单，但是一百万确实有些夸张，早知道这才是03年…
　　“小道爷，这玩意直接吃？”
　　“你找我还有别的事吗？”
　　“没…了吧。”
　　杨波站起身对王胖子笑道:“没事的话，你躺在这沙发上，对…直接躺下就行，然后把丹药扔嘴里就行。”
　　“这丹药这么神奇？还得躺着吃？”
　　看着躺在沙发上将丹药扔进嘴里后王胖子，杨波笑了笑嘴里说道:
　　“3、2、1…倒！”
　　瞬间，王胖子闭上双眼，嘴里已经响起了呼噜声。
　　“改改成分当安眠药也挺不错…”
　　杨波看着陷入婴儿般睡眠的王胖子调侃了两句后，便举起手中的支票轻轻一弹，对着红衣说道:“走，少爷带你逛逛街，长长见识…不过，不是这边，咱们去另外一个地方。”
　　03年的国内实在是没什么好玩的地方，真的有好玩的地方，杨波也不好意思带着红衣去。
　　所以他准备带着红衣去《一人》世界，不过在这之前，他还是得先将手中的支票处理一下。
　　找到正在忙碌的张军，将支票塞进他衬衣口袋里，拍了拍他的肩膀说道:
　　“去买辆车，挂在你名下就行，到时候我过来以后出门办事，别骑那自行车了…”
　　说罢，杨波便带着红衣转身离开。
　　《一人》世界茅山。
　　正值节假日，茅山的游客可谓是人山人海，杨波走在前面而红衣则是充满好奇的打量着周围。
　　她现在感觉自己的一双眼睛已经不够用了。
　　“少爷，那些也是你们师门的人？”
　　杨波看着那些身穿道袍接待游客的人微微摇头笑道:“他们是服务人员，负责接待参观的游客。”
　　实际上杨波对于这些人没有什么特殊的感觉。
　　至于有辱茅山派更谈不上，当然最主要是旅游局每个月还给真正的茅山之人发工资…
　　有些事说不清。
　　看着身穿一身紧身旗袍浑身充满御姐风范的红衣笑道:“行了，你也算是第一个能从茅山毫发无损走出来的女鬼了，走吧，我带你逛逛。”
　　红衣闻言先是一愣，随后笑靥如花的说道:“你说的有道理…”
　　领着红衣向着山下走去，突然间他特意从背包里拿出来的手机震动了两下。
　　有些疑惑的掏出手机。
　　「有人盯上你了，小心点。」
　　看到上面的短信，杨波脸上露出一抹笑容，毫不在乎的环视周围，很快便看到几个异人。
　　张三
　　「哪都通」
　　王胜、王成
　　「王家」
　　刘宇
　　「全性」
　　吴升龙
　　「天下会」
　　‘这能力是方便，不过这茅山门票是不是该分给我点？’
　　按下手机上的号码直接拨打过去，随着一阵铃声过后，张楚岚的声音从电话另外一端传来。
　　“大哥，您好歹也顾及一点啊！！我现在还在公司干活呢！”
　　听到张楚岚这抱怨的声音，杨波毫不在意的说道:“你的好意我心领了。”
　　“不过，我出现在的消息你们华北区哪都通怎么知道的这么快？”
　　“最开始是徐四发现的你，现在是华北区负责注意你的行踪，你这突然消失这段时间差点没让徐四头发都白了。”
　　“他头发本来不就是白的吗？”
　　“粉的！他的头发原来是粉的！”
　　“哦～原来是粉毛，是我记混了。”
　　张楚岚:“……”
　　沉默片刻，张楚岚的声音再次从电话中响起:“杨道长，您现在的处境比我还要危险，整个异人界都知道您得到了通天箓，并且本身还有许多特殊的功法，你现在已经成为许多人眼中的香饽饽，谁都想要咬您一口，如果可以的话，您还是来我们哪都通…”
　　“香饽饽？哈哈，那也得看看他们有没有那个牙口，行了，我这次过来就是为了带妹逛街，没有那么多的想法，当然他们不长眼，我也不介意挣点外快，张楚岚，我先挂了，一会赶不上公车了。”
　　电话另外一端的张楚岚听到电话里传来的忙音，表情很是严肃。
　　“张楚岚，你躲在这里做啥子？打飞机吗？”
　　张楚岚直接破防说道:“宝儿姐！你不要神出鬼没的好不好，还有你不要跟徐四在一起了，那家伙就是咱们哪都通的毒瘤！！”
　　另外一旁，带着红衣挤上公交车的杨波，一屁股坐在椅子上长舒一口气说道:
　　“幸好是上午，大多数都是上山的人，要不然咱们就得走下去了。”
　　看着那些顶着不同势力名称的人跟着登上公交车，杨波内心轻笑一声，然后将手搭在红衣那修长的黑丝美腿上，将目光看向窗外的风景，丝毫没有将这群家伙放在心上。


第195章 碧游村
　　一连游玩了两天。
　　红衣第一次见识到如此之多的新奇事物，可谓是大开眼界，全程兴奋的东瞅西看。
　　杨波手中拿着一杯温热的奶茶，看着盯着橱窗里那漂亮裙子看个不停的红衣说道:“有喜欢的咱们就买。”
　　红衣连忙摇头说出了令无数女性能发狂的话。
　　“不用，我把它们的样子和细节记下来，我都能变…”
　　“变得和买的不一样，走，进去买！”
　　说罢，杨波一马当先的走进服装店中，他的眼光很独特一眼便相一条黑色拼接羊羔绒包臀连衣裙，内搭蕾丝打底衫。
　　“这套我很喜欢！麻烦找一套合适的尺码试一下。”
　　服务员听到杨波的话脸上露出职业笑容，目光在他和红衣脸上扫了一下后说道:“没问题，请这位女士跟我来。”
　　红衣有些不好意思，不过杨波轻轻点头示意没事，她这才跟着服务员离开。
　　待到红衣走进试衣间，杨波这才掏出手机单手在上面飞快的按着。
　　「你说你们受到王也的邀请前往京城保护他的家人？」
　　很快张楚岚的消息便传了回来。
　　「嗯，我和冯宝宝已经到这里了，杨道长，有什么问题？」
　　「没什么问题，就是没有想到时间过得这么快而已，好了，我在玩几天咱们可能就要见面了。」
　　说罢，杨波将手机揣进口袋里，目光透过服装店那巨大的玻璃窗看向外面。
　　杨小龙
　　「碧游村」
　　‘碧游村的剧情要开始了，我身上拥有通天箓，看样子也被马仙洪当做是自己人了…’
　　马仙洪，碧游村村长，三十六贼之一马本在太孙，八奇技之一神机百炼的继承人。
　　是个有宏大理想的家伙，只不过有些天真和刚愎自用。
　　“好看吗？”
　　身后传来红衣的声音，杨波这才收回思绪转身看向已经换好衣服的红衣。
　　黑色紧身包臀连衣裙将红衣的身材完美衬托出来。
　　杨波眯了眯眼睛露出满意的笑容，伸出大拇指毫不吝啬的夸道:“这身材出去逛一圈最少能遇到仨流氓。”
　　红衣:“……”
　　谁家好人这么夸人的？
　　又逛了一会，杨波便带着红衣回到酒店之中，把门关上之后伸出手将准备吸取他阳气的红衣挡了下来说道:
　　“要吸隔空吸就行了，玩了两天你也该回去了。”
　　“直接吸效率还高。”
　　红衣伸出手抓住杨波挡在身前的手，明亮的眼眸仿佛快要滴出水的一样。
　　“还有，我想再多陪你两天。”
　　杨波这次犹如坐怀不乱的柳下惠一般，伸出手轻轻的将红衣扔到沙发上一本正经的说道:
　　“该干正事了，等会我把你送回去去，小倩她们还得让你盯着点，别让她们做出什么出格的事，利用幻术糊弄糊弄那些精力旺盛的百姓就算了。”
　　红衣见杨波一本正经的样子也不敢乱来，轻轻点头说道:“奴家会看好她们。”
　　……
　　两日后夜晚。
　　贵州六盘水与云南宣威交界处，杨波手持罗盘脚踏飞剑盘旋在高空之中。
　　在碧游村的人将马仙洪的联系方式交给他的时候，他直接‘借’对方身上一缕气息，根据这缕气息，他兜兜转转的来到了这里。
　　居高临下看着下面那隐藏在树林中的谧境村庄。
　　又看了看手中的罗盘。
　　“看样子这就是碧游村了，藏的还挺深…”
　　在杨波看来毛用没有，别说公司就是普通人，也能轻松的在卫星地图上看到这碧游村的位置。
　　从天而降，落在村子的小溪旁，一名手持电话的青年坐在小溪旁的石头上，此刻正呆呆的望着他。
　　对方一头淡粉灰色的及腰长发，外表看起来也就三十多岁。
　　双眼的正下方分有一颗黑痣，睫毛很长，看起来很有特点。
　　身穿一身白衣，脚上并没有穿着鞋子，就这样赤着脚
　　手腕脚腕上和脖子上都带着自己炼制的法器， 额头缠着黑色绷带以掩盖失忆后制作修身炉时留下的疤痕。
　　“杨道长？”
　　电话另外一端传来了王也的声音:“我对你的事情不感兴趣，还有我姓王！”
　　听到电话传来王也的声音，杨波从飞剑之上轻轻一跃落在小溪之上，刹那间流淌的小溪便被白色的坚冰所冰封。
　　那悬浮的飞剑化作一道流光没入他的身躯之中。
　　一边向着马仙洪走去，一边笑呵呵的说道:“你这是跟武当王打电话呢？”
　　“你给我留电话，我觉得有些麻烦，所以就直接过来了，我想马村长应该不会介意吧？”
　　马仙洪看着杨波原本风轻云淡的表情已经消失不见。
　　杨波的登场方式让他吃惊不已。
　　这时候电话中响起了王也焦急的声音:“杨道友！！你怎么跑那去了？我告诉你马仙洪，我马上…”
　　马仙洪直接挂断电话，目光死死的盯着杨波问道:“你是怎么找到我这里的？”
　　晃了晃手中的罗盘和手机。
　　“茅山道术和手机导航，还有什么想问的吗？如果没有的话，那马村长能否让我看一下神机百炼？”
　　神机百炼可以高效炼制法器和以炁为能源驱动的机关。
　　可以说是《一人》中对机关术、炼器、御物和化物运用的极致。
　　正好，杨波的灵气朋克世界需要这样的人才。
　　“你想要神机百炼？”
　　“不，我想要的是你！马仙洪，你的理想在这里不可能实现，跟我走吧，我会给你一展抱负的平台。”
　　马仙洪看着年轻的杨波，他实在是没有想到杨波能够说出招揽他的话。
　　但是他轻轻摇头说道:“我就在这里除了完成我的理想之外，还想找回我失去的记忆，杨道长，恕我不能答应你…”
　　“如果杨道长你能协助我将修身炉建造完成，那么神机百炼我双手奉上。”
　　看着马仙洪，杨波轻轻摇头说道:“你的记忆是被你所谓的‘姐姐’曲彤删除的，拥有双全手的她做到这一点极为简单，她需要的就是完整的修身炉…”
　　马仙洪听到这个消息，那永远带着淡然笑容仿佛什么都不在意的表情终于发生了变化。
　　“这不可能！！”
　　“你爱信不信！”
　　杨波说这话的时候已经出现在马仙洪的背后，手中无视防御的西洋剑快速刺向马仙洪身体。
　　他没有什么恶意，只是想挣一波外快而已。


第196章 神机百炼？真想…
　　红色的能量屏障出现在马仙洪四周，但是杨波手中的西洋剑轻松的穿透屏障。
　　很显然《我的世界》规则还是很霸道的。
　　不过，有屏障提醒，马仙洪快速闪身躲开杨波的攻击，随手一挥数枚红色的珠子飞向身后的位置。
　　六合珠
　　外形为红色小型球体的法器，六颗法器可以互相配合，形成类似结界的效果，囚困对手，或者两颗之间链结类似绊索的效果。
　　个头不大但是花样繁多。
　　“杨道长，咱们不是敌人。”
　　“敌人？”
　　杨波解除「血步」附带的短暂真实隐身效果，手中拎着西洋剑看着已经穿上乌斗铠的马仙洪笑道:
　　“笑话，是什么让你产生你会是我对手的错觉？”
　　其实中二的他很想说‘马村长，让我看看你的器量！’
　　只不过仅有的羞耻心阻止了他这么做。
　　六合珠已经合围红色的屏障将杨波困在中间，马仙洪内心微定说道:
　　“只要杨道长你能协助我，神机百炼我绝不吝啬，我马仙…”
　　不等他说完话，杨波瞬移般出现在‘屏障’节点处，手中的西洋剑轻轻的点在六合珠之上。
　　那坚固的屏障瞬间破碎。
　　杨波伸出手抓住六合珠收进背包之中。
　　“这珠子不错，有时间你可以帮我多炼制一些。”
　　“你…”
　　马仙洪感受到珠子失去联系整个人都懵了。
　　从来都是他御物和化物别人的东西，何曾遭遇杨波这样的强盗行为。
　　就在这愣神的功夫，杨波又收了两枚六合珠到背包里，马仙洪见此也没有再犹豫，控制剩下的三枚六合珠对杨波召开攻击。
　　并且又召唤出盗吞兽、空哭吼等器物。
　　只不过这次他学乖了，并没有控制这些器物靠近杨波。
　　六合珠的攻击极为灵活，两颗珠子之间会出现由炁组成的‘线’，这些‘线’可以切割，同样也可以用来困敌。
　　利用「血步」闪开六合珠的奇特攻击，杨波再次收获一枚六合珠。
　　‘我嘞个去，以后打架还得找炼器师才行，自己这背包简直就是炼器师的克星！’
　　架没打完，先发一波小财。
　　这六合珠的材质不知道是什么东西，但是坚硬无比，如果让他用灵气蕴养一些时日，必然是一套不错的法宝。
　　不过只有六颗实在是太少了，怎么也得凑够108颗，这样一来不论是攻击、防御、布阵、困敌都能用。
　　铃～
　　清脆的铃声响起。
　　杨波的目光看向马仙洪，只见他手中出现一枚金色的铃铛，其样式和他们茅山用来赶尸用的铃铛极为相似。
　　「晃魂铃」
　　外形为金色铃铛的法器，持于手中，晃动时会发出针对灵魂的攻击
　　杨波轻笑。
　　“正好，我这也有些铃铛，马村长，你也听听…”
　　从背包里拿出一个铁环，铁环上穿着至少二十多个古朴的六角青铜铃铛。
　　这是他从青铜神树墓穴之中得到的特产。
　　极为清脆的铃声响起，马仙洪压根没有想到竟然会有人比他还有‘资本’。
　　刹那间。
　　他的眼神出现片刻的迷茫。
　　六角青铜铃铛因为材质的原因，本身就拥有令人致幻的能力，如今加上杨波真气的蕴养，威力更上一层楼。
　　马仙洪虽说实力不差，但是也难免陷入片刻的失神之中。
　　在对方失神的片刻。
　　杨波就已经将剩余的两枚六合珠收进背包里，看着清醒过来的马仙洪，脸上的笑容更加的灿烂。
　　“还有什么法宝…手段尽管使出来吧，放心，我绝对能承受的住。”
　　万一马仙洪再拿出一套新的六合珠，岂不是美滋滋？
　　杨波也不着急了，静静的看着马仙洪，看看他到底还有什么手段。
　　只不过，事与愿违，这边的动静引起了村子里面的注意力。
　　身为碧游村的‘上根器’纷纷向着小溪这边赶来。
　　陈朵、傅蓉、毕渊、赵归真、金勇、仇让、张坤、刘五魁、钟小龙、丁子桓、哈日查盖…
　　其他上根器的出现杨波内心毫无波澜。
　　但是看到身穿茅山道袍的赵归真，杨波原本玩闹的表情消失不见，目光死死的盯着‘上根器’之中身穿道袍的男人。
　　赵归真。
　　赵归真原为茅山弟子，但是内心变态，为了快速变强不惜杀害儿童修炼野茅山邪术“七煞攒身”。
　　就算杨波并不是《一人》世界的茅山弟子，见到赵归真以后也难以抑制内心的干掉他的想法。
　　赵归真错的并不是修炼邪术，如果他修炼邪术找的是全性之人，茅山也能有你一份容身之所，但是你却选择了七名无辜孩童…
　　说实话，真的挺让人不齿。
　　“马村长，你怎么样？”
　　“你是什么人，竟然敢来这里闹事…”
　　马仙洪在杨波面无表情的时候，内心微微一阵一股不好的预感浮现在他的心头。
　　“你们小心一些，这位可不是普通的异人…”
　　杨波扫了马仙洪一眼，将西洋剑收进背包之中，两本一模一样的魔法书悬浮现在他身旁。
　　“诸位，请自求多福吧！”
　　「超负荷」「雷暴」
　　话音落下，杨波身上便浮现出一层由雷电组成的铠甲。
　　原本满是星河的天空被乌云遮蔽，伴随着轰隆一声，数道雷电从天而降，这些雷电以迅雷不及掩耳之势劈向那些‘上根器’。
　　「星海落瀑」
　　在指地点为目标区域，在施法持续期间从上方不停召唤流星群。
　　一颗颗紫色的流星从天而降。
　　「雷暴」和「星海落瀑」这两种大范围的攻击，已经完全超出《一人》世界所能理解的范围。
　　所有人全力运转炁抵挡这种无孔不入的攻击。
　　杨波并没有继续施展其他法术，而是召唤出最为普通的茅山符箓。
　　数十道黄符出现在杨波身旁。
　　“驱邪！”
　　四、五道驱邪符向着赵归真飞去，已经将‘七煞攒身’修炼有成的赵归真，在杨波眼中和恶灵已经没有任何的区别。
　　在驱邪符的作用下，赵归真忍不住发出凄厉的惨叫声，原本正常的皮肤瞬间变得漆黑无比。
　　“驱邪咒，你…你是茅山之人。”
　　杨波神色肃然的看着赵归真说道:“赵归真，你不是嫌弃茅山道法进度慢吗？今天我也让你见识一下茅山法术，也算是让你死得其所。”
　　“五雷咒！”
　　一道环绕在杨波身旁的黄符瞬间燃烧。
　　一道不同于「雷暴」的闪电瞬间从天而降，径直向着赵归真的头上落去。
　　“凭什么！凭什么！我辛辛苦苦在茅山钻研道经数年，才传授我一道符箓？明明有更快捷的办法！是他们太死板！！”
　　轰…
　　黄符唤出的天雷落在他的头上，刹那间原本浓郁的阴气被天雷劈散不少。
　　“没有对错，只是你太弱了而已…”


第197章 清理门户和超度
　　各种攻击向着杨波飞来。
　　「末影闪避」
　　法术类型：末影
　　法术书冷却时间:2m
　　法术等级:史诗
　　闪避次数:3
　　施法后注入末影能量。在受到攻击时，你会立即传送到随机位置并免疫该次攻击。
　　此技能让杨波像是末影人一样，遭受远程攻击就会自动瞬移离开原地。
　　但凡是躲不过去的攻击，此技能便可以让杨波自动闪开。
　　“就不能先让我干完正事在玩吗？”
　　玩？
　　这些上根器内心升起一团怒气，今天不管如何也要给杨波一个教训。
　　一身黑色长发的陈朵站在众人身后，她并没有因为杨波的话而有任何的情绪波动。
　　但是见众人的攻击无法制服杨波，她缓缓的走上前十分平静的声音说道:
　　“你们先退下…”
　　听到她的话，其他上根器连忙闪开，身为蛊身圣童陈朵拥有极强的范围杀伤，就算是他们这些上根器被蛊毒粘上都不会有任何的好下场。
　　陈朵脱下手上的那双黑色手套，黑色的炁裹挟着蛊毒弥漫开来。
　　正在追杀赵归真的杨波，压根没管这个对他几乎没有一点杀伤力的蛊身圣童。
　　穿过那由蛊毒和炁组成的黑雾，顺手一巴掌抽在陈朵后脑勺上说道:
　　“请叫我劲夫道长，别以为你命途多舛我就不打你，等贫道宰了赵归真，再陪你们玩！”
　　说罢，数道黄符迸发出青色的光芒。
　　「驱疫符」
　　专门克制蛊毒的道术。
　　因为茅山位置的原因，拥有许多克制苗疆之人的法术，毕竟从茅山成立两者就一直打交道。
　　而茅山打交道的方式很简单，就是打到你服！
　　数道黄符贴在了陈朵身上，其中还混杂着两张「定身符」和「禁言符」。
　　“赵归真，你一心只求术而忘了道，你的路从一开始就错了。”
　　数道金色的符箓凭空出现在空中。
　　“普通异人疯狂想要追求的八奇技，那不也是异人领悟出来的吗？”
　　赵归真看着杨波身前浮现出的金色符箓，阴郁的眼神之中流露出嫉妒之色，他对着杨波怒吼道:
　　“你知道什么？！你们这种天资卓越之人，怎么可能知道我们这些没有资质之人的痛苦。”
　　“一心修炼、苦读道家典籍，最后…”
　　杨波瞬间出现在赵归真身前抬起脚踹在他的身上，强大的力量让这家伙倒飞出去。
　　“你这样想？资质不行那么就乖乖去死不好吗？争取下辈子投个好胎！”
　　赵归真在地上滚了两圈之后，站起身直接伸出手将身上的道袍随手扯下，露出极为精壮的身体。
　　下一刻，那精壮的身躯逐渐被阴气所侵蚀变成了黑色，一张张人脸浮现在他的胸口、后背甚至是手臂之上。
　　“七煞攒身，选择特定八字的男童以特定的方式杀掉，然后用邪法将男童的灵魂封在自己体内，慢慢的作为养分消化掉。”
　　杨波看着赵归真身上的蠕动的灵魂，脸上充满不屑之色。
　　听到他的这番话那些原本打算冲上来的上根器和马仙洪也停下了脚步，目光落在赵归真的身上。
　　马仙洪和这些上根器虽然不是什么好人，但是也绝对不是什么恶人。
　　这赵归真能够成为上根器，完全是隐瞒了自己修炼七煞攒身的事情。
　　杨波一步步向着赵归真走去，怒其不争的说道:
　　“赵归真啊赵归真，这法子连那些坑蒙拐骗的野茅都看不上，你竟然修行这玩意…玩旁门左道都不会玩，今天，贫道就让你看看什么玩弄恶魂，让你死的心服口服。”
　　“哼，小子，你根本什么也不懂，你怕不是连人都没有杀…”
　　赵归真话没有说完便呆呆的看着出现在杨波身后的旗帜。
　　那面迎风招展的白色旗帜，让在场的所有人都屏住了呼吸。
　　那浓郁的阴气让人不寒而栗。
　　“这是贫道炼制的人皇旗，内有恶灵一万三千四百二十道…”
　　随着杨波的介绍一道道恶灵嘶吼着从旗帜里面飞出。
　　“赵归真，你说的对，贫道从来不杀生…那么请来我人皇旗中一叙！”
　　“你…你…”
　　赵归真连逃跑的想法都没有，身为道士的他自然明白那些漫天飞舞的恶鬼身影究竟有多狠。
　　更能明白炼制这种法器还不受影响的杨波只能更狠。
　　杨波指着人皇旗上的金光和土黄之气说道:“这是功德之力，而这是香火之力。”
　　伸出手将自己的二品令牌唤出。
　　“你从茅山出来，应该认识这东西吧？路没有错，错的是你没有好好的走，另外茅山修的是通天之术，而你只一心想要争强好胜。”
　　赵归真看着杨波手中的二品令牌，那漆黑的脸上充满不可思议。
　　“我…我真的错了吗？”
　　“你错就错在下某些决定的时候，没有询问自己的师父，咱们茅山虽然没有那么开明，但绝对没有那么死板。”
　　赵归真扑通一声跪在杨波面前，以头抢地痛哭流涕的说道:
　　“我…我错了。”
　　杨波走到他的身前微微摇头说道:“只是可惜…算了，你我相见也是有缘，那就由我送你一程吧，下去好好赎罪，争取下辈子投个好胎。”
　　单手抚在赵归真头顶。
　　真气催发，没有任何的防备的赵归真直接失去生息。
　　原本被困在他身体之中的七道灵魂飞了出来，杨波叹了口气将法坛拿出来放在地上，手捏法诀将香插在香炉之中，便开始超度这七名无辜的孩童灵魂。
　　蕴含着特殊力量的超度咒回荡在碧游村外。
　　随着真气的流逝，几道灵魂身上的怨气和阴气也逐渐散去，最后这几道灵魂化作一道道光点消散在天地之间。
　　不远处的马仙洪和上根器全程看着杨波，他们没有动手只是静静的看着眼前的一幕。
　　“家有家法，门有门规…”
　　杨波将法坛收起来，转身看向马仙洪以及他身后的几人。
　　“他赵归真虽然修炼邪术走上歪路，但毕竟出身于茅山，如今死在贫道手中，也算是死得其所，对此诸位应该没有什么意见吧？”
　　马洪仙看着那游荡在人皇旗周围的恶灵，很想问问杨波茅山到底是个什么地方。
　　“杨道长，神机百炼我可以给你，但是请你离开碧游村…”
　　“不够，一百零八颗六合珠加上神机百炼，我立马离开。”
　　听到杨波的话，马洪仙有种搬起石头砸自己脚的感觉，他当时他为什么要抽风邀请这个‘杀神’。
　　还不等他说什么，便看到杨波脸上露出真诚的笑容:
　　“你不愿意的话，碧游村的地皮贫道也能刮下一层带走。”


第198章 碧游村两日游
　　翌日清晨。
　　杨波骑着老牛在碧游村之中游荡，手中翻看着记载着「神机百炼」的书籍。
　　“流水化…模块化…增加炁的活力，灌输自己的意识从而加快蕴养器物的速度…”
　　「神机百炼」之中对杨波最有用的地方就是给予了他一个新的技能。
　　而且这技能并不是独立出来的而是直接挂靠在「通天箓」下。
　　「神机百炼」level 5
　　增加100％的蕴养速度
　　增加50％的能量操控性
　　增加100％的炼器经验获取
　　增加50％的炼器效率
　　将记载神机百炼的书收进背包里，书籍的记载的法器他一点也没有兴趣。
　　什么吸取法力、噪音、冲击波、护身等他都不感兴趣。
　　这东西说白了就是花里胡哨。
　　他还是琢磨着如何炼制「翻天印」比较好。
　　就在他准备去河边钓钓鱼休闲一下的时候，一道瘦弱的身影拦在了老牛身前。
　　陈朵。
　　杨波坐在老牛身上，居高临下的看着身前面无表情的女孩。
　　没胸没屁股的都算女孩。
　　“怎么？陈女士，你还想试试贫道的手法？”
　　陈朵面对杨波的调戏丝毫没有情绪波动，或者说她压根不知道杨波是在调戏她。
　　这家伙其实和冯宝宝很相似，只不过性格却差了许多。
　　陈朵微微仰头看着杨波平静的问道:
　　“不是，我只是想过来问问你，你为什么不怕我的毒…”
　　“不是你的毒，是毒对我没有效果。”
　　杨波从老牛的身上滑下来，走到陈朵身前伸出手放在对方的头上。
　　理论上来说，普通人这样触摸陈朵就已经中毒了。
　　但是杨波身上的「毒护之戒」提供了毒素免疫的能力，只要是「毒」那么他就能免疫。
　　“陈朵，我知道你的曾经，也知道你的想法，不过我想成为一名蛊师，所以问问你想不想成为我的蛊？当然这是一个选择，全凭你做主。”
　　“选择？”
　　陈朵听到这个词翠绿色的眼眸微动，她一直想要的就是选择的权利。
　　从小被当做蛊童培养的她，根本没有任何选择的余地，哪怕是被公司拯救出来以后同样也是没有选择。
　　她在华南地区负责人廖忠的教育下，逐渐从蛊变成了人，但是这时候的她，内心更加的痛苦。
　　因为她见到了光明，却不能触摸到它。
　　“怎么样？考虑一下。”
　　陈朵露出一抹认真考虑的表情:
　　“我需要考虑一下才能给你答案。”
　　“可以，我不着急，你看晚上行吗？”
　　“不知道。”
　　“那你慢慢想…”
　　揉了揉陈朵的脑袋，杨波轻轻一跃跳上老牛的后背。
　　“老牛，咱们去找马仙洪，看看他有没有偷懒…”
　　“哞…”
　　工作间内，马仙洪轻轻的揉着脑袋，他已经很久没有感觉到头疼了。
　　“呦呵，马教主，我的法器做的怎么样了？”
　　头更疼了。
　　马仙洪转过身神色平静的看向，从门外走进来的杨波，俊美的脸上带着些许的疲惫之色。
　　“杨道长，这六合珠制作起来并不是那么简单…”
　　“神机百炼不是三、五秒就能完成御物吗？你怕不是在敷衍我吧？”
　　马仙洪无奈的解释道:“神机百炼我也给你了，你应该也能清楚的知道，不同的法器御物的时间天差地别，另外六合珠的材料本身就难得…”
　　“行吧，算你没有糊弄我。”
　　杨波走进工作间捏起工作台上的一枚红色六合珠，只不过这枚六合珠还没有进行「化物」只能算是一枚材质不错的普通珠子。
　　不过，杨波自己也能利用真气蕴养，所以…
　　珠子消失在他的手中。
　　“你姐姐的事你打算怎么办？”
　　原本正想说那颗珠子还没有炼制完成的马仙洪闻言微微一愣，随后神色黯然的说道:
　　“我不知道你说的是真是假，不过我会用我的方法找到真相。”
　　杨波轻笑一声。
　　就马仙洪这样面对他‘姐姐’的时候绝对会被吃的死死的。
　　不过这不是他的问题。
　　将桌子上的另外一颗棕色的小球拿起来。
　　「噬囊」
　　噬囊，也叫噬空珠，它类似于小说中的纳戒或空间至宝，可以存储物品。
　　其更为厉害之处在于能够存储没有意识的人类，当然若人类恢复意识则会被自动排出噬囊。
　　这种东西完全就是BUG级别的东西。
　　“噬囊我拿走几个研究一下，对了，这东西你有设计图纸吗？我参考一下。”
　　马仙洪望着杨波手中的「噬囊」说道:“图纸，我并没有没有详细记录，不过，你既然感兴趣，那我就将这噬囊的制作方式教给你…”
　　“好。”
　　这「噬囊」的作用完全大到不可想象。
　　在马仙洪毫无保留的教授和杨波全神贯注的学习下，时间过去的飞快。
　　只不过「噬囊」的制作难度本身就高，再加上这东西所需要的材料也是极为苛刻。
　　在马仙洪手把手的教导之下，杨波终于在傍晚时分制作出了一颗新的「噬空珠」。
　　将这枚主体材料为黄金的「噬空珠」拿在手中。
　　“真是不可思议，马仙洪你真的是个天才，你如果这次失败了，那么你介不介意我强行带你走？”
　　“介意！”
　　马仙洪看杨波的目光中，充满见到‘妖孽’的神色，一个白天这叫杨波的年轻人竟然只花费了一个白天的时间，便‘亲手’将「噬囊」制作出来。
　　“我就是问问而已，你介不介意我都会带你离开，或者带着你的灵魂离开。”
　　杨波将「噬囊」装进背包里，一回生二回熟，等他回去以后再好好研究一下，把噬囊的样式改变成戒指、手镯、手表、手机甚至是打火机。
　　这样携带起来更加方便。
　　马仙洪:“……”
　　“你的目的到底是什么？”
　　“修仙，虽然有些中二，但是我说的是事实，而且我在这条路上走的还很坚定。”
　　呃…
　　马仙洪无话可说。
　　就在这时候他的表情一滞，脸上露出一抹笑容。
　　“杨道长，有客人到了，我去招待一下。”
　　杨波轻轻点头说道:“诸葛青？你去吧，我跟他不熟，等王也来了以后再说吧，对了，给我两个如花，我研究研究。”


第199章 附魔如花
　　由于刚接触炼器。
　　杨波对马仙洪的各种器物充满了好奇，打量着眼前的两名如花。
　　这是马仙洪作出的人形机关偶，形象为一个扎着双丸子髻的女孩子，眼睛下方各有一颗痣，烈焰红唇，齐刘海，面瘫，平时穿着粗布衣衫。
　　看起来和纸扎人偶不能说是十分相似只能说是一模一样。
　　“真是糟蹋这技术！没有审美玩什么手办？！”
　　杨波有些不满的将两名如花彻底拆解，仔仔细细的研究着如花的构造。
　　以及最重要的核心。
　　炁核。
　　这是如花的动力来源。
　　只需要在激活时输入使用者的炁，该名如花便成为使用者的傀儡。
　　“真是粗暴且简单，不过是量产型号倒也能够理解…”
　　杨波看着散落成一地的如花，直接拿出「噬空珠」将其装进去。
　　“有了噬空珠就再也不用担心一些零零散散的小东西了。”
　　顺手将马仙洪工坊里面的一些工具、材料塞进背包里，然后直接离开。
　　……
　　下界刷怪塔下。
　　伴随着各种摔落声，杨波制作出一座全新的「焦黑熔炉」、铁砧、附魔台、匠魂工作台五件套。
　　「雷暴」
　　数不尽的雷电从天而降，那些已经残血的僵尸猪灵和凋灵骷髅根本没办法承受如此的攻击。
　　各种掉落物开始刷屏。
　　早就习以为常的杨波只是往刷怪塔方向走了两步，将掉落的经验吸收到身体之中。
　　“提升神机百炼…”
　　刚刚还热乎的经验直接消失不见。
　　随后走到「焦黑熔炉」旁，打开浇注口蓝色的金属溶液从焦黑熔炉之中流入到浇注台之中。
　　金属钴，拥有「轻便」属性。
　　杨波想试试《我的世界》各种材料配合上神机百炼，究竟能制造出什么样的‘如花’。
　　抡起一柄比人头还要大的锤子，敲打放在铁砧材料，一时间金属碰撞声和怪物的嘶吼声不绝于耳。
　　砰砰…
　　期间杨波还离开了数次去各个世界收集材料。
　　一夜的时间就在杨波敲敲打打的制造之中过去，将改进之后的核心塞进‘如花’的身体之中。
　　看着动起来的‘如花’，杨波极为满意的点点头。
　　“现在就差发声系统了…”
　　可惜，他并不懂这方面的知识。
　　“如花这个名字已经不适合你了，你就叫如烟大帝…”
　　杨波制作的如烟大帝，拥有着魔鬼般惹火的身材，一头黑色长发，那比徐四命都长的修长大腿，穿着一条鹅黄色的超短包臀裙，将其身材完美展示出来。
　　精致的五官妩媚之中带着清纯。
　　毕竟柳如烟渣过、茶过、浪过、穷过、怕过、落魄过，就是没有丑过。
　　如烟大帝是一位概念神，只要遇见绝世容颜顶级身材的美女，都可以称之为柳如烟。
　　“能源还得改进一下，聚灵阵小型化有时间再研究研究。”
　　伸出手利用「噬空珠」将如烟收进去。
　　「雷暴」
　　密密麻麻的雷电穿过刷怪塔，落在里面的怪物身上。
　　“走了…”
　　重新回到碧游村的时候，时间已经到了第二天中午。
　　他刚骑着老牛踏入碧游村的范围，脸色有些发黑的马仙洪便出现在他面前。
　　“我工作间里面的材料呢？”
　　饶是脸皮厚实的杨波，被苦主正面捉到也有些不好意思。
　　只能略微提高一些声音说道:“我不是给你留了一些吗？”
　　“一些？！！你确定不是你懒得捡的？！！”
　　马仙洪发誓如果能够回到几天之前，他一定会将准备招揽杨波的自己干掉，毫不犹豫的那种。
　　这哪是请了个上根器？
　　这踏马的请了个强盗！
　　“器量！器量！”
　　杨波骑着老牛看着马仙洪一副说教的模样道:“你用材料也是为了神机百炼，我用教材同样也是为了神机百炼，过程虽然有些不同，但是结果是好的就行，你都是一教之主了，别这么斤斤计较，和个娘们似的…来，先看看我炼制的如烟！”
　　将装有如烟大帝的噬空珠对准马仙洪身前的空地，轻轻按下。
　　身姿妖娆的如烟大帝便出现在马仙洪面前。
　　马仙洪的脸色变得更黑了。
　　“你要神机百炼就是为了炼制硅胶娃娃吧！！！”
　　听到这话，杨波从老牛身上站起来，一副怒不可遏的指着马仙洪说道:“诽谤，你这是嫉妒我审美比你好！”
　　“你的如花塞进白事店里，连伪装都不用直接往墙角一靠，就能卖出去，我这如烟大帝可是精品中的精品，就是拿来用你也挑不出任何的毛病。”
　　“这可是我精心手工打造的傀儡！”
　　“如烟，上给这不识货的小子一点强度！！”
　　话音落下，如烟瞬间消失在原地出现在马仙洪身前。
　　‘好快！’
　　马仙洪的眼眸闪过一抹震惊，这才一天多的时间，杨波的傀儡术竟然能够达到如此地步。
　　伸出手挡住如烟踢过来的鞭腿。
　　强大的力量让马仙洪都咂舌不已。
　　闪身退开。
　　他眉头一皱。
　　‘这感觉…是中毒了？什么时候？’
　　由匠魂材料打造而成的如烟大帝，拥有数种特殊属性加成，剧毒只是其中之一。
　　除了剧毒之外，如烟大帝还拥有炼狱、动力、轻便、尖刺、荆棘、生态几个材料特性。
　　并且还有耐久III和经验修补、生命偷取等附魔属性。
　　「盗吞兽」一只充满科技感的球形器物出现，快速向着如烟大帝飞去。
　　“马仙洪，你觉得我会不给如烟加上反吸取能力？”
　　杨波看着被如烟压制住的马仙洪，脸上露出满意的笑容。
　　并不是如烟比马仙洪强，而是马洪仙在测试如烟究竟能做到何等地步。
　　就在能够吸收炁的「盗吞兽」找准机会贴在柳如烟身上的时候，却被速度更快的柳如烟一把抓住，顷刻装进一颗「噬空珠」内。
　　马仙洪:“……”
　　这傀儡抢劫都一脉相承？！你到底给这傀儡核心编织了什么行动准则？！
　　抢劫吗？
　　“不打了。”
　　马仙洪觉得不论战斗结果如何，他都亏死…
　　杨波见此也是控制着如烟回到他身旁笑着说道:“怎么样？我这如烟大帝如何？”
　　“很强，非常强，而且还拥有一股不同于炁的能量…甚至能够隔绝我与盗吞兽之间的联系，不过，你能不能将盗吞兽还给我，这东西我也只有一个。”
　　就在杨波要拒绝的时候，他看到了从村子赶过来的两道身影。
　　当即神色一正说道:“想不到堂堂马教主，光天化日之下竟然要抢小道的东西，小道就不信这异人界就没有讲理的地方！”
　　马仙洪:“？？？”
　　“杨道长，他马仙洪要抢你东西？”
　　马仙洪迅速回头看着从村子跑出来的诸葛青和王也二人。
　　“！！！”
　　这小子坑我！


第200章 陷害你的人
　　「陷害你的人比你更知道你有多委屈」
　　这一刻马仙洪感觉杨波完全有毒，明明一身本事完全能将他和整个碧游村平掉，但是对方就是玩。
　　从身体到灵魂的玩。
　　感受着身体之内的‘毒’消失，马仙洪直接转身向着村子走去。
　　他可不会掉入这种简单的自证陷阱之中。
　　盗吞兽？就当没了！
　　“马村长…”
　　“诸葛青，有事情可以去村子找我，现在我还有一些急事处理，就先离开了。”
　　说罢，马仙洪黑着脸头也不回的向着村子内走去。
　　王也倒没有理会离开的马仙洪，他对杨波为什么出现在这里更上心。
　　走上前看着长高一些的杨波拱手道:“杨道长，咱们又见面了。”
　　杨波连马仙洪离开虽然有些遗憾，但是能够碰到认识的人，还是让他心情好了起来。
　　“这不是回武当因为左脚先踏入山门而被开除的武当王…也吗？咱们又见面了。”
　　王也经过罗天大醮和这次被开除武当的事情之后，心境有了极大的提升。
　　如今听到杨波的调侃，也不过是淡然一笑说道:“杨道长，不用调侃我了，我很好奇杨道长你为什么要来这碧游村…”
　　“我被马村长绑架来的。”
　　“别闹。”
　　这话王也一个字也不信，虽然他没办法利用奇门术算出杨波的事情，但是他更不相信马仙洪能将手段百出的杨波强行掠回来。
　　看着王也，杨波拍了拍老牛的身体，心领神会的它向着村外的小溪走去。
　　“之前罗天大醮的时候我就跟你说了，我就是想看看八奇技而已，马仙洪有神机百炼，然后我来了，就这么简单。”
　　很有杨波直来直去的风格。
　　“你想帮助马仙洪？”
　　王也皱了皱眉通过风后奇门他已经知道了一些关于马仙洪的事情。
　　只不过，他没办法说出来。
　　“是想让他帮我，神机百炼虽然很强，但是马仙洪这个人更有价值，就像你一样，风后奇门也不是谁都能修炼的，这神机百炼同样也是如此，在不同人手中这神机百炼发挥出来的威力也不相同…”
　　来到小溪旁，杨波伸出手拿出「噬空珠」对准如烟大帝，随后如烟大帝身体迅速缩小被收进「噬空珠」之中。
　　“这是什么？”
　　“噬空珠和傀儡。”
　　杨波从老牛身上下来坐在小溪旁边的石头上，一根散发着紫色光芒的‘简陋’鱼竿出现在他的手中。
　　轻轻一甩，浮漂落在小溪之中。
　　一同跟上来的诸葛青一直都在观察着杨波，在罗天大醮的时候，杨波所展现出来的实力让所有异人认识到茅山道术。
　　各式各样的符箓、阵法还有强悍的近战能力，让人根本找不到短板。
　　“诸葛青见过杨道长。”
　　杨波轻轻应了一声，这时水中的浮漂突然下沉，用力一拽一条鱼从溪水之中飞了出来。
　　见此，王也和诸葛青神色为之一震，两人对视一眼。
　　‘刚才水里面没鱼吧？！’
　　“你们等会，我再钓几条一块烤了吃，我跟你说，我烤鱼的技术绝对让你们印象深刻。”
　　这次王也直接走到杨波身旁，目光盯着小溪之中的鱼漂，很快那婴儿拳头大小的鱼漂快速下沉。
　　没有鱼！！
　　但是下一刻，一条鱼被杨波从溪水之中拉了上来。
　　“不是…杨道长，你这是怎么做到的？”
　　杨波看着王也那一副怀疑人生的模样笑道:“这是茅山道法，你看不懂也正常。”
　　狗屁的茅山道法！
　　难不成我王也脑门上写着好骗两个字？？
　　你不说我就自己看！
　　王也丝毫不顾形象的跳进小溪之中，就站在浮漂旁边。
　　然后…
　　毁三观的一幕出现。
　　一根和杨波手中一模一样的鱼竿，当着他的面从小溪里面飞了出来。
　　杨波握住鱼竿一脸嫌弃的说道:“全属性？占地方的垃圾！我要的是鱼！”
　　王也:“……”
　　接下来，他见证了杨波从清澈见底的小溪里面钓出书、白色的线、弓、奇怪的牌子。
　　心思复杂的吃完杨波的烤鱼盛宴后，一只神经病般的如花从村子里面跑到他们身旁。
　　“诸葛青，王也，两位，请来村子后面一趟，我有些事情想跟你们说一下。”
　　马仙洪的声音从如花身体内响起。
　　杨波站起来掸了掸衣服笑道:“走吧，马村长邀请咱们…”
　　“杨道长，晚上我再给你12颗合珠。”
　　刚站起来的杨波，听到这话重新坐回鹅卵石上说道:“王也，诸葛青，马村长邀请你们去见识见识他的宝贝，我就不去了…”
　　修身炉？
　　那玩意他现在真的没有什么想法，版本太落后勉强算是1.0版本，等诸葛青协助之后制作的2.0版本还有点看头。
　　到时候将马仙洪带回去，再让茅山的人协助制作出的3.0版本的修身炉，那才能用。
　　诸葛青站起身眯着眼睛看着王也说道:“那咱们去看看？”
　　“唉，真是麻烦。”
　　王也一副无精打采的样子，叹了口气说道:“诸葛青，我跟你说离着远点，对你有好处…”
　　“来都来了。”
　　说罢，诸葛青便跟在如花身后向着村子走去。
　　王也没有办法。
　　“小道长，我先过去看看。”
　　杨波轻轻点头随后说道:“你要是想带着诸葛青离开，不用管我，不把马仙洪榨干我肯定不会走的。”
　　王也点点头，对于杨波的本事他还是放心的。
　　杨波望着王也和诸葛青离开，目光看向一旁不断咀嚼的老牛说道:“好无聊，好想打一架啊…”
　　老牛将嘴里的「月灵草」咽下去说道:
　　“大哥，你是了解我的，我就一坐骑不会打架！”
　　“唉，算…等等！”
　　杨波双眼放光的看向从村子出来的大个头。
　　哈日查盖，内蒙古黄金家族血脉，资质奇佳，本不屑奇技淫巧遇上马仙洪之后被其折服，成为十二上根器之一。
　　两米多高的身体极为宽厚，比起一般的蒙古大汉还要壮实许多。
　　拥有非凡的智勇与实力。
　　另外，他还是是个休学中的大学生。
　　看起来像四十岁的大学生。
　　“喂，那边的大个子！”
　　哈日查盖听到杨波喊他，伸出手指了指自己。
　　“没错，就是你！闲着也是闲着，来过过手！”
　　哈日查盖看着身上浮现出一层电芒的杨波，整个人都不好了。
　　‘不是，哥们，你想干什么？！’


第201章 挑战上根器
　　“这位姑娘，那天晚上我就嗅到了绝世高手的味道，你就是我一直要找的对手…”
　　杨波骑着老牛看着眼前的女人一本正经的说道。
　　傅蓉，上根器之一。
　　因屡次跟人渣交往，欠下巨额外债，不得不躲入深山，然后被马仙洪收留。
　　刚从厨房出来的傅蓉:“？？？”
　　杨波在老牛身上站起身拿出比他人还要大的镰刀。
　　“请指教。”
　　“等等，我认输！！”
　　傅蓉黑着脸看着杨波，她真打不过这小子，毕竟那天晚上的事情还历历在目。
　　“陪我打一场，给你十万…”
　　但话又说回来…
　　傅蓉手中出现两把西式菜刀，脚下用力直接迎上杨波。
　　砰…
　　火花四溅。
　　身为上根器的傅蓉拥有强大的实力，尤其是挥出来的剑气锋利无比。
　　轻松就能将大腿粗细的大树切断。
　　不过杨波也有应对方法。
　　「腥红斩击」
　　向指针方向发射一道血斩，穿过敌人并基于造成的伤害回复生命值。
　　傅蓉惊险万分的躲开充满血腥气的腥红斩击。
　　“喂，你这压根不是剑气吧！！还有你拿镰刀是怎么甩出这东西的？？”
　　“菜，就多练，不要找借口，超负荷！”
　　雷电铠甲瞬间覆盖杨波的身体，各种BUFF加持下杨波的速度再次得到提升。
　　压力大增的傅蓉内心感慨:‘这十万怕不是连药费都不够…’
　　二十分钟后。
　　浑身大汗淋漓的傅蓉，躺在地上大口大口喘着粗气，精致的脸庞写满疲惫之色。
　　‘怪…怪物！这种体力…怎么可能！’
　　她是生生被拖垮的，跑不了打不过，避免自己被砍只能硬着头皮不断攻击。
　　‘下次再和他打，我就是狗！！！’
　　反观杨波一脸神清气爽的站在一旁。
　　“技术不错，我很满意，这是给你的报酬！”
　　整理完丝毫没有褶皱的衣服，从背包里摸出一块金饼扔在傅蓉身旁，金属碰撞声传到傅蓉耳朵里，是那样的刺耳。
　　‘你把老娘当什么人？！’
　　微微侧头看向身旁那块巴掌大的金饼，瞳孔猛地一缩。
　　‘汪～夕阳真美…’
　　除了那个骑着牛准备离开的家伙有些煞风景之外，其他的地方都挺好。
　　“喂，那边在地下偷看半天的张坤，我看你一手地游术颇有天赋，来过两手…”
　　……
　　翌日清晨。
　　专心修炼一夜的杨波睁开眼睛，看着从村子里面走出来的王也。
　　王也又重新变成了死鱼脸，很显然昨天晚上他想带着诸葛青离开失败了。
　　更重要的是诸葛青竟然有加入碧游村的念头。
　　“杨道长…”
　　“王也，看你这样…昨天晚上差点被教训？”
　　王也毫不在乎形象的坐在杨波身旁的空地上。
　　“不是差点，是已经被教育了，如果不是马仙洪没有下杀手，今天你恐怕就看不见我了。”
　　“上根器的实力都不差，就算是参加罗天大醮也都是能够进32强的选手，王也，你能抗住数名上根器，已经实属不易，风后奇门强但不是无敌。”
　　王也双手往后一撑仰面看着天空，几朵云彩飘在蔚蓝的天空上。
　　“我现在只担心诸葛青这家伙，碧游村、马仙洪都是个麻烦…”
　　“咸吃萝卜淡操心，你都说诸葛青是狐狸了，他怎么可能把自己卖给碧游村？”
　　杨波站起身看着村子方向，那里有两道身影向着村子外走来。
　　正是‘渣男’诸葛青和傅蓉两人。
　　‘这么快就勾搭在一起了？’
　　“碧游村不可能留下来，公司不允许，另外那狐狸不是一直都在提醒你说，他和你不一样，你永远是先为他人考虑，而他则永远是为自己考虑，这样的人怎么可能会为了马仙洪的理想而留在这里？”
　　王也微微一愣然后扭头看向杨波:“你是说…”
　　“安啦，每个人都有每个人的路，诸葛青得到神机百炼之后必然会想办法离开碧游村，而且还会拐一名上根器一块离开，喏，你看，这就搂上了。”
　　王也闻言立马看向远处，诸葛青和傅蓉两人坐在小溪旁说说笑笑，而诸葛青十分自然的将手搭在傅蓉身上。
　　“我草？我他妈的在这里关心这混蛋的安全，他却在这泡妞？！！”
　　王也感觉天都塌了。
　　杨波拍了拍他的肩膀笑着说道:“安啦，他喜欢女的，总比喜欢你强吧？”
　　王也:“……”
　　说的也有道理。
　　“杨道长，马仙洪会将神机百炼给诸葛青吗？”
　　“会，马仙洪还是挺好说话的。”
　　王也愣了一下看向杨波问道:“你是不是已经学会了？”
　　“没错，神机百炼挺好用，你昨天看到的如烟就是我炼制的傀儡。”
　　王也万万没有想到杨波才来两三天就将神机百炼搞到手了。
　　“他就这么给你了？”
　　“嗯，他很好说话的。”
　　王也总感觉有什么地方不太对劲。
　　“他一个人压制我们所有人，并且将曾经的茅山叛徒赵归真杀掉…然后威胁我们教主要不交出神机百炼，要不就让碧游村连根草都不留。”
　　身后的传来的声音，打断了王也的思虑。
　　经过一天的时间，哈日查盖脸上的青肿也全都消失，他面无表情的伸出手指着小溪对面的一座小土堆说道:
　　“那就是曾经的上根器，也就是茅山叛徒赵归真的坟头，坟头土还是新的…”
　　王也瞪大眼睛看着杨波。
　　“你…怎么会这么强？之前你的实力虽然不差，但也不可能压制这么多上根器…”
　　杨波笑了笑说道:“那天泡澡的时候不小心突破了…”
　　王也:“……”
　　听听，听听，你说的是人话？！！
　　泡澡的时候突破了？你是不是要成仙？！
　　罗天大醮让他清楚的知道，之前一直都小瞧了天下人。
　　但是他万万没有想到能遇到杨波这样的变态。
　　“哈日查盖，虽然装逼很爽，但是以后还是不要掀我老底…我更喜欢扮猪吃老虎，说说吧，有什么事，难道？你又想和我来一场拳拳到肉的战斗？”
　　哈日查盖闻言有些心动，虽然被当沙包有些疼，但是这种高强度的战斗让他热血沸腾。
　　他喜欢这种充满压力的感觉。
　　但是想起马仙洪的吩咐，他还是按捺住内心之中的躁动。
　　“村子有人来了，马教主让我来通知你们一声。”
　　“有人来了？王也，看样子是张楚岚和那些公司的临时工来了，走吧，咱们去迎接一下。”


第202章 张楚岚抵达碧游村
　　等杨波和王也还有诸葛青几人，来到村口的时候，张楚岚已经跟在马仙洪身后走进了村子。
　　“杨道长！！”
　　看到杨波之后张楚岚立刻兴奋的打着招呼，站在他身旁的宝儿姐微微歪了歪头。
　　‘这个家伙怎么也在这？唉？我为什么要说也？’
　　“张楚岚，你们可算是来了！我可是等你好几天了。”
　　张楚岚小跑着来到杨波身旁，望了一眼莫名其妙脸色发黑的马仙洪后说道:“杨道长，正好你在这，等我小跟马村长聊完，我想跟你说点事。”
　　“行，我一般情况就在村后面的小溪旁，王也道长也在那，有什么事你就去找我就行。”
　　杨波看着跟着张楚岚过来的一行人，这这家伙可以说是人才辈出。
　　华北区的冯宝宝、华东地区的肖自在、华中地区的黑管儿、西南地区的王震球、西北地区的老孟。
　　每个人都拥有极其强悍的实力，和独特的个人魅力。
　　哪怕是最变态的肖自在，也是一名理智的杀人狂，按照他的话来说，他这是病，并且无药可治。
　　“对了，楚岚，你帮我跟东北的说一声，让他联系我一下，我有些事想跟他谈谈。”
　　东北的？二壮？
　　张楚岚不动声色的点点头。
　　“行，我会跟她说的，成与不成我就不知道了。”
　　张楚岚和王也和诸葛青打完招呼，便跟着马仙洪离开，几名上根器和临时工则是跟在他们两人身后。
　　杨波看着张楚岚率领这些人离去的背影，突然轻笑了一声。
　　这让一旁王也有些摸不到头脑。
　　“怎么了？有什么好笑的？”
　　“没什么，我在笑历史就是一个循环而已。”
　　“循环？”
　　“等会我给你详谈，不过现在我先去看看我的蛊怎么样了。”
　　说罢，杨波骑着老牛向村子最外围的一间房子走去，王也一副生无可恋的表情。
　　‘怪不得那么多人说我装，说话说一半真让人难受，可…我那是真没法说…’
　　内景得到的秘密要说出来可是会要人命的。
　　王也摇摇头跟在杨波身后一同离开。
　　诸葛青看了看王也和杨波，又看了一眼浩浩荡荡离开的马仙洪和张楚岚一行人。
　　伸出手挠了挠头喃喃自语道:“要不…去找傅蓉？”
　　人总得给自己找点乐子才行。
　　杨波和王也来到陈朵的房间外，一只纯种的中华田园犬守在门口，黄色的毛发一看就很健康。
　　“嘬嘬嘬～过来，陈俊彦！”
　　听到杨波喊他的名字，原本戒备的大黄狗摇了摇尾巴。
　　“它叫陈俊彦？这名字怎么听起来像是个人名？”
　　王也双手揣着口袋看着那守在门口的黄狗问道。
　　“纪念好友。”
　　看了一眼紧闭的房门杨波笑着说道:“咱们在这等会吧，对方应该在洗澡。”
　　“我已经洗完了。”
　　那紧闭的房门被她推开，陈朵面无表情的走了出来。
　　陈俊彦看到陈朵出来，兴奋的摇着尾巴露出舔狗的表情。
　　陈朵蹲下身子伸出手摸着黄狗的脑袋，脸上露出一抹发自内心的笑容。
　　杨波看到这一幕也翻身从老牛身上下来，一步步向着陈朵走去。
　　“你考虑的如何？”
　　“我不想成为别人的蛊…”
　　“行吧。”
　　没有忽悠到陈朵，杨波确实有些遗憾，但这是陈朵的选择，如果他强行替陈朵做出选择，那么陈朵依旧是不自由。
　　“算了，剩下的等你死了以后再说吧。”
　　《一人之下》的蛊虽然很强，但是绝对没有到感染灵魂的地步，到时候陈朵一死，那她的灵魂一定会干干净净。
　　到时候她想去普通世界体验一下，那就送她去《盗墓》世界，在那边她就能重新开始。
　　不过…
　　普通人的生活，真的好吗？
　　骑着牛和王也离开。
　　……
　　夜晚。
　　小溪旁的空地上摆放着一个篝火。
　　杨波、张楚岚、王也、冯宝宝四人围坐在篝火旁吃着烧烤喝着啤酒，气氛很是热闹。
　　“事先说好，张楚岚，你最多两瓶，别多喝！”
　　张楚岚点点头说道:“我明白，这碧游村不简单，我肯定不会多喝…”
　　“不，我怕你喝多了，光着腚在村子留下什么了不得的传说。”
　　作为唯一没有参与「月下观鸟」事件的王也，没能明白杨波这话到底是什么意思。
　　但是看到张楚岚那Σ(ŎдŎ|||)！(惊恐带着绝望)表情便知道事情绝对没有那么简单。
　　“杨波，怎么回事？”
　　杨波脸上露出有些猥琐的表情:“嘿嘿…”
　　张楚岚直接蹦起来说道:“啊啊啊啊！老子就是喝多了光着腚让人一群人看了怎么了？你不可能吃我一辈子！！我说的。”
　　“喔噢！”
　　杨波钦佩的伸出手大拇指说道:“不愧是你张楚岚，竟然如此面不改色心不跳的将这么羞耻的事情说出来。”
　　吃到迟来的大瓜。
　　就连王也也是双眼放光。
　　“详说！”
　　“就是张楚岚说的内容，没什么特殊的地方，有时间你自然就了解了。”
　　杨波随意敷衍了两句后，从背包里摸出「烤牛排」放到一旁的砧板上，将其切成块。
　　篝火传来噼里啪啦的声音，一旁的宝儿姐只是一味的喝着二锅头没有任何话想说。
　　看那失神的目光，也不知道她在想什么。
　　张楚岚崩溃之后也重新坐回到板凳上，一脸无语的说道:“老王，诸葛青这个夯货，是打算加入碧游村吗？”
　　“不过，还是多谢你啊，老王，给我提供了这么多消息，这些情报太有用了。”
　　王也喝了一口啤酒，扭头看着张楚岚神色认真的问道:“你们是来对付碧游村的吧？算我一个！”
　　他没有忘记昨天晚上被一群上根器围殴的事情。
　　更忘不了诸葛青这混蛋的样子。
　　哪怕知道诸葛青不是真的想加入碧游村，他也有种想暴揍他一顿的想法。
　　“老王，有你帮忙那再好不过了。这次公司派过来的人都有些问题，我实在是头疼。”
　　说着张楚岚扭头看向一旁干饭的杨波问道:“杨波道长，你来这是…”
　　“一切，马仙洪、陈朵我都想要。”
　　“马仙洪技术不错，我准备将其带走给我打工，至于说陈朵…我单纯觉得她可怜，给她一次机会。”
　　杨波的话让张楚岚露出为难的表情说道:“小道长，您别说不知道公司派我们过来的目的。”
　　“知道，不过活的不行，死的我也可以，不会影响你们的任务的。”
　　杨波毫不在意的说道。
　　“对了，另外附赠你一个消息，公司高层有内奸…你们就算是抓住马仙洪也会被人救走，你可以利用这个消息告诉徐四，让他去头疼。”


第203章 坐山观虎斗
　　数日的时间。
　　张楚岚在碧游村就像勤劳的勇者一样，不断接触不同的NPC想要了解更多关于碧游村的事情。
　　并且多线推进。
　　如今他已经搞清楚了公司、马仙洪、陈朵几人的想法。
　　现如今已经到了和马仙洪翻脸的时刻。
　　碧游村后山山崖之上，杨波坐在悬崖边缘手中拿着手机，不断在输入文字。
　　「你考虑的怎么样？」
　　消息刚发出去，对面立马便回复道:“我…我不知道。”
　　「没有什么不知道，只要你答应，我立马动身去找你。」
　　“你再给我一些时间好吗？”
　　「行吧，这次碧游村事件结束之后，你没有给我答复的话，那就等我再出现的时候找我吧。」
　　“好！！谢谢，杨道长！”
　　杨波将手机塞进背包里。
　　眺望着下面临时工和上根器之间那如火如荼的战斗，整个碧游村现如今已经化作一片火海。
　　纵火者冯宝宝一边跑一边引诱着马仙洪前往村外。
　　“你倒是悠闲。”
　　一道声音从杨波身后响起，杨波头也没回的说道:“周老，你不去盯着王也，你来我这干什么？”
　　“你小子实在是太神秘了。”
　　来人正是「风后奇门」的创始人周圣，凭借着「风后奇门」他躲过了当年的追杀，并且将「风后奇门」送回了武当。
　　不过后来他又后悔想将「风后奇门」毁掉，但被师弟阻止。
　　“什么神秘不神秘的，我就一茅山小道士而已，不用考虑我。”
　　杨波站起身看着身后那名身穿道袍的老头。
　　“周老，放心我对王也没什么想法，你那风后奇门我学不会…啧，其实我觉得挺可惜的，八奇技之中我就觉得奇门法术最帅气、神秘，那神奇的内景世界，简直就是万能的搜索工具。”
　　听到杨波说风后奇门最帅、最神秘，周圣却是摇摇头说道:“你的出现让我知道，这世间万物并不是都拥有定数。按道理你根本不该出现，但是你却出现在这里。”
　　“这世间哪有那么多道理…周老，你赶紧去吧，王也那小子又开始扩大阵盘了！”
　　听到他的话，周圣直接怒道:“这臭小子，我已经上次提醒过他一次了！！竟然还往外扩！风后奇门应当将阵盘融入自身才对，往外？你还能将整个世界囊括进去不成！”
　　说罢，周圣的身影瞬间消失在原地，很显然是去教训那小王也去了。
　　杨波看着周圣消失的地方，无奈的摇摇头:“果然，年轻人一个比一个阴，老头一个比一个直接…”
　　打开背包看了一眼里面的「噬空珠」和各种材料，满意的点点头对老牛说道:
　　“老牛，要不是我，这次他马仙洪怕不是就损失大了，幸好我有先见之明，将库房里面的物资提前转移，要不然这次大火非得将这些珍贵材料毁了！”
　　老牛看了眼杨波十分配合的附和道:“大哥，你说的没错，要不是你…那家伙肯定连哭都哭不出来。”
　　“果然，还是老牛你懂我，走吧，我先把你送回去，再过来将人接走。”
　　……
　　“张楚岚！！你最好现在杀了我！”
　　“否则，只要我还有一口气，那我就绝不会妥协！！”
　　已经走到末路的马仙洪，双手持刃被一群临时工围在中间，鲜血顺着他的嘴角流下，很显然他已经受了很重的内伤。
　　“马村长，够了吧。”
　　华西北临时工老孟出声说道，他的形象看起来就像是中年的上班族，胖胖的身材穿着衬衣，脸上戴着一副圆圆的眼镜。
　　但是他的实力，在杨波看来怕不是这些临时工之中最强的存在。
　　腼腆内向有社交障碍，但为人诚恳。
　　“你很厉害，我承认…不，在场的所有人都不得不承认你神机百炼的厉害。”
　　老孟此刻虽然声音还有些唯唯诺诺，但是语气中的真诚吸引了马仙洪的注意力。
　　“你确实还有坚持下去的能力，但是现在还有必要吗？”
　　“无非是大家再多费点力气，您在受点苦头而已，我对你没有意见，没有看法。”
　　说着，老孟便将手搭在马仙洪手中的短刀之上。
　　“我们的工作就是把您带回去，剩下的矛盾，那是您和公司之间的。”
　　“去公司，您怕吗？”
　　听到这，马仙洪表情一愣，老孟手中微微用力将短刀从马仙洪手中抽出。
　　“好，那就让我去会会那群高高在上的家伙。”
　　就在这时候肖自在抽出一根钢针走上前说道:“马村长，得先让你委屈一下了。”
　　此刻，马仙洪已经认命，任由肖自在将钢针插入后脖颈的穴道之中。
　　被封住炁之后，那些覆盖住他身体的「乌斗铠」自动解除，附和在他手臂上的「六合珠」也纷纷掉落到地上。
　　冯宝宝看到那些珠子第一时间就要去捡，但是不等她摸到珠子，那些红色仿佛玛瑙一般的「六合珠」便飞上了天空。
　　众人抬头望去。
　　只见一道身穿道袍的身影踩在一柄长剑之上，一脸笑容的看着他们，那些红色的六合珠则是环绕在他的身旁。
　　“32、33…47、48、49，马村长，算上这些，才49颗，所以你还差我70颗。”
　　马仙洪:“？？？”
　　“就算是我给你108颗，不是应该还差59颗吗？”
　　“是吗？不好意思，我数学是体育老师教的，再说你大家大业的还差这一二十颗？别说80颗，就是90颗，你都没问题。”
　　“等等，怎么又变成了90…算了，杨道长，答应你的事情，我怕做不到了。”
　　“没事，我不着急。”
　　杨波控制着飞剑从空中落下，看着那些一脸戒备的临时工笑着说道:“大家不用紧张，我只是来捡点珠子而已。”
　　肖自在推了推眼镜目光之中流露出一抹冷意说道:“杨波，第一次出现在罗天大醮便展示出非一般的实力，但是…”
　　“没有但是，你们要找的人没有在碧游村，更没有在这些马仙洪手中。”
　　“我不抢马仙洪就已经给诸位面子了，如果你们想试试贫道的手段，那我也不介意和你们练练手…”
　　张楚岚听到杨波准备动手连忙跳出来说道:“冷静，冷静！”
　　“杨道长，你说金凤婆婆没有在碧游村？”
　　“这点我还是可以肯定的，张楚岚，这些珠子我带走了，到时候我分你一套。”
　　其他临时工立马看向张楚岚。
　　张楚岚苦着脸。
　　‘大哥，您照顾我，偷偷的照顾不行吗？’


第204章 王也踏青图
　　从飞剑上跳下来。
　　杨波看了一眼马仙洪说道:“啧啧，真惨…吐的这些血，都够我扔到焦黑熔炉里面制作一个零件了。”
　　无视其他临时工走到王也身旁，强行使用乱金柝，将马仙洪从特殊状态击败的王也此刻也已经是强弩之末，不论是体力和精力还是炁都已经枯竭。
　　此刻他正躺在地上大口大口喘着粗气。
　　“王也，你这样子有些惨啊。”
　　王也脸上露出苦笑声音虚弱的说道:“没办法，这家伙太强了。”
　　“嗯，确实，马仙洪这家伙的实力下整个异人界，没准都能冲进前一百。”
　　从背包里摸出「医疗包」和「肾上腺素」对准王也说道:“我先给你治疗一下。”
　　内心之中默念使用。
　　一个进度条出现在杨波面前，随着进度条走到尽头，那印着红十字的「医疗包」消失在杨波手中。
　　王也瞬间感觉自己的身体伤势飞速愈合。
　　“这…”
　　“忍着点…”
　　《七日杀》「肾上腺素」的外表看着就是一根针管，杨波坏笑着朝着王也屁股上戳了上去。
　　与此同时内心之中默念‘使用’。
　　看着那金属针头闪烁着冷冽的寒光，王也瞬间从地上跳了起来。
　　“杨波，你这是准备…”
　　话说一半，他便察觉到自己竟然一点也感觉不到疲惫，甚至力气还大了几分，不过有那些临时工在场，他也没有声张。
　　“…要我老命！”
　　杨波摸出一枚他炼制的「蓝色小药丸」扔给王也说道:“把它吃了，回蓝的。”
　　其实这玩意原名叫「回灵丹」，不过经过杨波的小改动所以就成了「蓝色小药丸」。
　　和名字一样，能快速恢复精力和能量。
　　王也看着手中的丹药略微迟疑了一下后，便将丹药扔进了嘴里。
　　“咦？竟然是荔枝味的？”
　　杨波听到王也的评价，伸出手大拇指和食指微微比划了一下，解释道:“原本苦的不行，但是我加了一丢丢的科技与狠活。”
　　感受着丹药所散发的能量，王也对杨波伸出大拇指:“真不知道你怎么做到的。”
　　“无他唯手熟尔…”
　　只要炼制成功一次就能自动炼丹，只要杨波有足够的灵力和材料，就不用担心失败的问题。
　　就在这时候张楚岚突然窜到杨波身上，和小孩子一样伸出手嘿嘿一笑说道:“杨道长，我也尝尝…”
　　“什么东西你也敢吃…”
　　杨波无奈的看了张楚岚一眼，从背包里摸出一枚「蓝色小药丸」扔给他说道:“吃吧，别嚼…”
　　一根百年紫金参能够炼制出二十枚到三十枚，对于杨波来说这东西就是物美价廉。
　　“楚岚，你们该忙忙，我先走了，有什么事给我打电话。”
　　说罢，杨波召唤出飞剑冲王也伸出手说道:“王也，走了给你看个好东西！”
　　王也迟疑了一下后，伸出手抓住了杨波的手，飞剑冲天而起载着两人消失在众人的视线之中。
　　老孟看着杨波离去的身影小声说道:“现在怎么办？”
　　肖自在推了推眼镜看了张楚岚一眼说道:“上报吧…”
　　张楚岚刚想替杨波说些话突然间手机响起，掏出手机扫了一眼后，内心微微一震。
　　「去找陈朵，先转移所有人的注意力，我询问一下杨道长的态度。」
　　‘东北的二壮…真是有趣，杨道长到底和你谈了什么？’
　　张楚岚装作无事一样，将手机揣进口袋里说道:“杨道长的事情先放一放，咱们还是先将任务完成。找到陈朵，然后将她带回公司。”
　　所有人将目光看向张楚岚，这群家伙每个人都有八百个心眼子，纷纷在猜测张楚岚的站位。
　　一直心系陈朵的老孟率先说道:“嗯嗯，先去找陈朵。”
　　……
　　望着碧游村外公路上的货车，这些全都是哪都通的员工，他们过来是负责将碧游村所有村民和上根器押送过去。
　　包括马仙洪。
　　飞过去，落在公路旁的空地上，等哪都通的人押送马仙洪离开的时候，他自然会知道，到时候他就可以将马仙洪劫走，并且还有人替他背黑锅。
　　落在地上杨波发送了几个字给二壮，然后将手机揣进兜里。
　　“咱们来这干什么？还有杨道长，茅山还有御剑术？！”
　　“当然有，茅山道术太多了，只不过大多数都失传了，原因你也知道，至于为什么来这…等会你就知道了，咱们先来看个好东西。”
　　说罢，从背包里将笔记本拿出来，打开桌面上的一个视频文件递给王也。
　　随后电脑里面响起张楚岚的声音:“既然你们这么想看我…”
　　王也:“‼(•'╻'• )～”
　　“这是…”
　　杨波连忙将笔记本拿回去打开另外一个视频文件说道:“不好意思，这个才是。”
　　视频一出现立马吸引了王也的注意力，画面上赫然是他之前在碧游村看到诸葛青的时候。
　　“不是，杨波，当时你在场？”
　　“偶然路过！”
　　并非偶然！机位他都摆好了，怎么可能是偶然！
　　就在这时候，电脑里响起了杨波配音声。
　　“没有一丝丝迟疑！王道长做出了完全出于本能的行动！”
　　画面中，王也疯狂的向着诸葛青冲去，看到他这样，诸葛青立马也反应过来，想将自己投降的事情说出来。
　　这时候杨波的激动万分的配音再次响起:“而青仔也完全明白了对方的用意！”
　　“但是！”
　　画面中，王也直接使用土河车召唤出泥土封住诸葛青的嘴。
　　一手臂抡在诸葛青的脖子上，让他就算是将嘴里的泥土吐出来也说不出一句话。
　　王也一边疯狂的踹在诸葛青身上一边说道:“老青，你不要怪我啊！我也很心痛的！”
　　压根没有理会诸葛青嘴里的话。
　　“别说话，我懂！！”
　　“不用顾及你我之间的交情，来嘛，动手啊！”
　　王也一顿乱拳打的诸葛青不停求饶。
　　片刻。
　　“我已经投降了，我会离开碧游村的！”
　　刚才还暴揍诸葛青的王也听到这话，立马变脸露出一副震惊的模样，搀扶着诸葛青的双手说道:
　　“什么！！哎呀，是我鲁莽了。不过，这也怪你啊，老青，为什么你不早说呢？”
　　诸葛青额头上青筋都绷了起来，咬牙切齿地说道:“我说？我说你奶奶个腿啊！”
　　王也看到加上配音的视频乐不可支的拍着自己的大腿说道:“哎呀，看着真解气，你给我发过来，我得留个纪念，到时候也让老青看看！”
　　“等会，这视频名字…王也踏青图？？不愧是杨道长，略微展露才华就是极限！”
　　“不过，我看你这上面有十多个视频，我能看看吗？”
　　“没什么好看的，就是不要碧莲、月下观鸟而已…”
　　“那这老天师，你败过吗？是什么东西？”
　　王也指着电脑上的视频名称，内心升起一种不好的预感。
　　杨波连忙把电脑收起来讪笑着说道:“安啦安啦，没什么。”
　　嗡嗡…
　　手机震动声响起。
　　杨波神色一正将手机从口袋里掏出来，看到上面的信息对着王也笑道:“老王，你不是一直很好奇我的实力？走吧，我带你长长见识见识！”
　　……


第205章 马仙洪到手
　　一辆印着哪都通标志的货车，此时正疾驰在山间的公路之上。
　　王也和杨波两人则稳稳的坐在车厢顶上。
　　只不过除了他们之间可以互相看见之外，其他人根本没有办法看到喝下隐身药水的两人。
　　“王也，来，时间快到了，再喝一瓶。”
　　杨波再次拿出一瓶「隐身药水」递给一旁的王也。
　　王也习惯的伸出手将药水接过去灌进嘴里。
　　“你想将马仙洪劫走？”
　　“嗯，马仙洪挺好使的，除了天真了一些。”
　　杨波看向身下的车厢，公司特制车厢，哪怕车厢里面只拉了几个人，这辆卡车就已经百分百超重。
　　可想而知，这车厢究竟有多坚固。
　　“之所以，我没有直接将他带走，是因为我也想给公司一点点压力。”
　　“你是说会有人来救马仙洪？”
　　“这不明摆的事情？精通神机百炼的马仙洪有什么样的价值，我想你应该很清楚，幕后之人和公司都不会放弃马仙洪，他的价值实在是太大了。”
　　“不单单是他的修身炉…有他在，公司的实力必然能够再上一层楼。”
　　王也轻轻点头这几天在碧游村，他已经领略到马仙洪炼器方面的能力。
　　各种层出不穷的法器、法宝，让他也吃到了苦头。
　　虽然不是无敌。
　　但用来提升普通异人或者是普通人的实力，那再合适不过。
　　公司控制着数量极为庞大的异人，只不过大多数实力、天赋只能算作一般。
　　“你这样可是会被公司盯上。”
　　“笑话，你以为我现在就不会被公司盯上？他们只是碍于一些事情没有对我下手罢了。”
　　杨波扭头看向货车前方，数棵粗壮的大树横在道路之上。
　　“王也，人来了，你小心一些，先躲远点。”
　　话音落下，货车立马开始急刹，刺耳的刹车声在这荒无人烟的旷野之中显得无比清晰。
　　数道身影从一侧的树林之中出现，各种颜色的气弹向着货车飞来。
　　轰…轰…
　　“我嘞个去，成星际大战了！”
　　主要是这炁弹太像是能量炮了，虽然威力有些不同。
　　哪都通的人反应也挺快。
　　坐在驾驶室的几名员工立刻从相反方向下车，一边求援一边展开反击。
　　但是来者显然是料到这些炁的反应，在他们下车之后公路另外一侧也是窜出数人。
　　“小心！！”
　　身穿哪都通制服的中年人，看着远处飞来的暗器神色一变，连忙伸出手将身旁的年轻人拉到身后。
　　但是下一刻一道身影从地下钻出，举起手中的长刀狠狠的劈向他的身体。
　　来不及反应。
　　他只能下意识的看着长刀的落下。
　　叮！
　　一面半透明还散发着光芒的屏障出现在他面前。
　　下一刻，屏障碎裂。
　　轰…
　　一道从天而降的银龙瞬间将那家伙的身影吞噬。
　　随后，他看到了不可思议的一幕。
　　银白色的闪电夹杂着紫色的流星从天而降，飞快的落入那些袭击者之中。
　　一时间，惨叫声不绝于耳。
　　不止他面前，就连车辆另外一面也传来迷离的轰炸声、还有枪声。
　　砰砰砰…
　　沉闷的枪声就像是打在他心头一样。
　　‘这…这到底是怎么回事？’
　　突然一道清脆的声音。
　　“RPG～”
　　嗖～的一声。
　　然后就是剧烈的爆炸声。
　　溅起来烟尘随风飘到王也身旁，他此刻目瞪口呆的看着踩在飞剑上的杨波。
　　两本散发出微光的书籍，环绕着他的身体不断旋转，一手拎着AK47，另外一只手扛着刚刚发射过后的RPG。
　　砰砰砰…
　　那AK47不断喷吐着火蛇，一枚枚弹药就像是不要钱一样向着敌人倾泻。
　　只要被弹药命中的人。
　　全都化作一团火炬，很显然这散发着紫色光晕的AK47也不是简单的热武器。
　　嗖～
　　又是一枚火箭弹，拖着长长尾巴钻入一旁的树林之中。
　　轰的一声。
　　伴随着微弱的惨叫，杨波毫不留情的开启「雷暴」技能。
　　一道道雷电从空中落下，那些准备逃跑或者说是隐藏在树林之中的家伙根本无所遁形。
　　那些从天而降的雷电仿佛知道他们的位置一样。
　　不论他们藏在什么地方都能精准的落在他们身上。
　　“报告，我们被袭击了！！请求支援。”
　　依靠在货车车厢边缘的哪都通员工，感觉浑身上下的汗毛都立了起来。
　　“敌人很多，不过不知道哪里来的人和对方打了起来…不，是单方面屠杀。”
　　“有机枪和火箭筒，还有爆炸物，对了还有闪电和紫色的流星雨…我真的没有喝多，那些袭击者顶不住了，接下来就要轮到我们了。”
　　中年男人伸出手揽住身旁瑟瑟发抖的同事兼徒弟，出声安慰道:“没事，支援很快就会到达…”
　　突然周围的爆炸声和枪声消失不见，取而代之的则是一阵奇特的敲击声。
　　等他回头的望向声音响起的地方，只见原本被关在车厢里面的马仙洪，竟然凭空从车厢上方飞了出来，快速的掠过高空钻入一旁的树林之中。
　　这时候他的通讯器中再次传来询问的声音。
　　“老吴，老吴，你没事吧？”
　　“没事，只是…”
　　“只是什么？”
　　“只是马仙洪飞走了…”
　　……
　　树林之中，杨波将昏迷过去的马仙洪抗在肩膀上，对一旁的神色复杂的王也说道:“我先把他安顿下来，马上就回来。”
　　说罢，拿出梯子贴在树林中一棵比较粗壮的树木上。
　　背着马仙洪顺着木梯往上爬了两步。
　　他的身影瞬间消失在树林之中。
　　王也:“！！！”
　　这他妈的也是茅山道术？！
　　今天晚上他算是大开眼界，问扛着火箭筒和AK47还能召唤天雷和流星雨的道士你怕不怕？
　　不怕？
　　那加上能飞和隐身呢？
　　如果…加上光棍一条呢？！
　　王也很清楚杨波虽然打着茅山的旗号，但是和他们印象里面的茅山完全不同。
　　这其中必定有大咪咪！！
　　“怎么感觉卷进了一个大麻烦里了…”
　　“什么大麻烦？”
　　只见刚才消失不见的杨波，此刻重新从梯子上跳下来。
　　只不过刚才扛在肩膀上的马仙洪已经消失不见。
　　“你…你这是去哪了？”
　　“回家一趟，先把马仙洪安顿了下来，也不知道马仙洪什么时候能醒过来。”
　　杨波看了一眼时间凌晨一点。
　　“终于忙完了，王也，走吧，咱们先去城里休息一晚，等明天将陈朵的灵魂收回，就算完事了！”


第206章 投其所好
　　清晨。
　　一觉醒来杨波只觉得神清气爽，虽然他不用睡觉，但是偶尔睡上一觉也没有问题。
　　“真是懈怠了啊！”
　　从床上起来，原本赤裸的身躯一瞬间便穿好了衣服。
　　他没有穿着衣服睡觉的习惯。
　　叮叮…
　　床头柜上的手机短信声响起。
　　杨波扭头看了一眼伸出手利用真元将手机招到手中。
　　“他们已经到城市了。”
　　「定位」
　　看到信息的内容，杨波脸上露出一抹笑容轻轻的按下文字。
　　「这个世界已经容不下陈朵了，我会将她送到另外一个世界…」
　　“啊？杨道长，陈朵她本来就很可怜了，您不动手，她也活不了多久…”
　　「……」
　　「真正的另外一个世界，平行世界，那里没有异人！」
　　虽然有鬼…
　　“平行世界？这怎么可能，杨道长，你该不会是骗我吧？”
　　「骗你有什么好处？另外，你考虑的怎么样？真的想在培养舱里面过一辈子？」
　　“我…我也不知道，我想重新站起来，但是我不想离开公司，说实话要不是公司的话，我早就死了…”
　　「这两者不冲突，你替我办事就行，如果真的有一天我和公司起冲突的话，你可以保持中立，甚至帮助公司，不过那样，我可能会亲手拿回我给你的一切，包括利息，怎么样？」
　　电话另外一端迟疑了片刻说道:“好，我答应你！你想让我做什么？”
　　「等见面再说吧。」
　　将手机揣进口袋里。
　　离开客房，来到隔壁伸出手敲响房门。
　　片刻，睡眼惺忪的王也将房门打开打着哈欠说道:“这么早？”
　　“不早了，他们进城了。”
　　听到杨波的话，王也精神一震睁开眼睛看了一眼挂在墙壁上的钟表。
　　“这么早？你等我会，我洗把脸。”
　　几分钟后，杨波带着王也按照手机上不断更新的定位，找到了正在逛街的陈朵。
　　此刻她就如同一名从未见过大城市的孩子一般，四处打量着周围的环境。
　　这里的一切对于她来说都充满了好奇。
　　看着陈朵的样子，杨波轻笑着走上前。
　　但是拥有外交恐惧症的老孟，却是第一个快步走到她面前拦在他身前的人。
　　“你想做什么？”
　　杨波冲着老孟招了招手示意他附耳过来，老孟那胖乎乎的脸上流露出一抹惊讶，但是他还是将耳朵凑到杨波身旁。
　　“等陈朵死，我会带着她的灵魂去另外一个全新的世界，在那里没有异人、没有蛊毒、没有她认识的，她能够和一个正常人一样选择重新开始，或者在见识了新世界之后她不满意，也可以选择放弃…老孟，你觉得怎么样？”
　　老孟的脸上露出了不可思议的表情，瞪着眼睛看着杨波。
　　“你…”
　　“我能做到这一点…”
　　老孟再次沉默，低下头让开身子。
　　他不知道自己这样做对不对，但是他知道如果真的可以，那么陈朵就能拥有一个新的选择。
　　他想赌一把。
　　一脸正气的肖自在走上前还不等他说话，杨波便一脸笑容的招了招手对他。
　　肖自在眯了眯眼睛，冷冽的杀意一闪而过。
　　“你想干什么？”
　　“我能送你到一个你随意发病，而且还能被当做英雄的地方，你去不去？”
　　肖自在的眼睛变得通红，拥有狂暴、变态、虐杀病症的他，原本就是选择了赵归真当他的‘药’，但是抵达碧游村之后，他才得知赵归真已经被人捷足先登。
　　内心压抑的杀意有些压抑不住。
　　“你不想知道欺骗我的后果。”
　　“不，当你到了我说的那个地方，你会对我感激涕零…只希望你到时候别嫌弃畜生太多就行。”
　　肖自在死死的盯着杨波，这时候一道黄符贴在了他的身上，一股清凉的感觉立刻让他冷静下来。
　　「静心符」
　　正如肖自在所言，他本身是一位极为冷静的人，但是病他无可奈何。
　　“我很需要这符。”
　　“事后我会给你一些。”
　　肖自在也让开了道路，这一行为让原本看戏的王震球好奇不已。
　　“呦呵，小哥哥，真有本事，竟然这么简单的就将孟哥和肖哥搞定，那要是我呢？”
　　王震球身着白色T恤配超短裤，一双大长腿裸露在空气之中，一头金色卷发倾泻而下，看起来很有中性美。
　　杨波笑呵呵的走上前。
　　伸出手在王震球的臀部捏了一把说道:“我有一根末地烛，你绝对不会想知道那玩意能有什么用。”
　　王震球脸色一变也不顾是不是在人群之中，直接施展他改良后的功法「爱之马杀鸡」。
　　这个功法不追求破坏力，只讲究力量的控制，向对手体内注入少量的劲力，但这些劲力会以微妙的频率去震动对手体内的各种腺体使其分泌，从而剥夺对手正常的行动能力。
　　俗称爽到死。
　　不过杨波依旧是笑呵呵的看着王震球说道:“不错的功法，有没有兴趣来我的会所上班？”
　　“你一个道士开会所？？”
　　“怎么？那条规定道士不能开会所？”
　　拍了拍王震球的肩膀，从王震球身旁走过去说道:
　　“另外想试试我的手段，可以等今天这事结束之后，咱们找个没人的地方。”
　　“好。”
　　被勾起内心好奇的王震球，也没有阻拦杨波靠近陈朵。
　　剩下的只有冯宝宝和华中地区的黑管儿，只不过冯宝宝只是打量着周围的环境，黑管儿见几人都让开，他也没有上前。
　　如果杨波真的要伤害陈朵，那么老孟绝对不可能让开。
　　跟在人群后面的张楚岚看到杨波的骚操作，整个人都傻了。
　　‘不是，我费劲千辛万苦才让宝儿姐和他们成一伙的…怎么你一来感觉这些家伙都成你的人了？？还有没办法露面的二壮，你们该不是合起伙来演我吧？？’
　　杨波走到陈朵身前看着这名拥有绿色眼眸的姑娘。
　　摸了摸口袋，摸出一张划着复杂符文的蓝符，然后叠成护身符样式塞进她的口袋里面。
　　轻声说道:“恭喜你马上要自由了。”
　　“谢谢。”
　　“不，你谢的太早了，咱们还会见面的。”
　　说罢，杨波摸了摸陈朵的脑袋，然后向着张楚岚走去。
　　一行人继续逛街。
　　只不过这一次所有人再次变得心事重重。
　　张楚岚好奇的问道:“杨道长，你到底是怎么做到的？这些临时工一个比一个麻烦…”
　　杨波看着远处的陈朵笑道:“美人计…”
　　“美人计？”
　　“美人计的精髓从来都不是美人，当然你也可以理解为投其所好。”
　　目光看向张楚岚笑呵呵的说道:“如果…你的宝儿姐的秘密被所有人知道，但是我却能够提供庇护，甚至能让她像普通人一样在城市里正常生活，那张楚岚，你会怎么选？”
　　张楚岚闻言低下了头。
　　他明白了杨波的意思。


第207章 陈朵的新生
　　临近傍晚。
　　换上一身长裙的陈朵走在路上，没有特殊防护服的压制，她的身体被蛊毒逐渐侵蚀。
　　白皙的皮肤逐渐变成了黑色，一头秀发也开始脱落。
　　她在街上走着颇有一副不舍的样子，那可能是对这个世界本能的留恋。
　　一步一步，周围的路人也发现了她的存在纷纷躲避，甚至一些人已经掏出手机拨打医院电话和拍摄视频。
　　但是这一刻能够在网络自由畅游的二壮发挥出威力。
　　周围的所有通讯设备甚至连广告牌都受到了干扰变成了最简单的愣神表情。
　　扑通。
　　再也坚持不住的陈朵倒在了地上。
　　几名临时工围在陈朵的身旁久久不语，而最为多愁善感的老孟则是哭的像是个孩子。
　　杨波走上前将掉落在地上的蓝色护身符捡起来，看了一眼彻底倒下的陈朵尸体，直接离开了这里。
　　……
　　叮叮当当…
　　下界，杨波全神贯注的敲打着铁砧上的一块蓝色金属片。
　　严肃的表情就像是在反贪一样。
　　“那个…”
　　一道还有些虚幻的灵魂站在杨波身旁，正是死掉的陈朵，只是现在的她脸上罕见露出犹豫之色说道:
　　“我的胸好像没有这么大。”
　　杨波打量着一旁的傀儡挠了挠头说道:
　　“是吗？抱歉没见过，不过大一些和你的身材比较搭配，不用担心会出现问题，你再等会，傀儡核心马上就好。”
　　说罢，杨波再次忙碌起来，略显纤细的手臂挥舞着巨大的锻造锤，这强烈的反差感给人一种荒诞的感觉。
　　一旁经历过生死的陈朵心态也发生一些变化，她静静的打量着下界的环境。
　　这里的一切对于她来说都充满新奇。
　　不对，下界的一切对任何人都充满新奇，就算是杨波第一次来的时候，也被下界的风景震撼。
　　一团青色的火焰凭空出现在铁砧之上，原本有些冷却的金属片再次变色。
　　叮叮当当！
　　杨波小心控制金属的温度，然后将核心敲成想要的形状，等到成型之后再拿出一根金属针，小心翼翼的在核心之上雕刻着一些符文。
　　在他专注的工作下，时间过去的飞快。
　　终于在将近两个小时后，杨波终于停下手中的动作，将手中已经熔断不知道多少次的金属针一甩，扔进不远处的焦黑熔炉之中。
　　长长的吐出一口气。
　　从背包里摸出一块拳头大小灵石塞进核心之中，然后将其关闭。
　　“真他娘的麻烦！”
　　抬头陈朵说道:“好了，你尝试着进去试试。”
　　陈朵轻轻点头。
　　身形一闪融入核心之中，随后核心外壳上亮起微弱的白光。
　　手持核心走向边上的傀儡陈朵，将其腹部打开露出里面极为整齐的特殊线路。
　　“争取一次就好！”
　　心里默默祈祷了一声后，直接将手中的核心塞进里面的卡槽之中。
　　杨波盯着陈朵的眼睛。
　　片刻后。
　　傀儡陈朵缓缓的睁开眼睛。
　　杨波脸上露出一抹兴奋之色问道:“感觉如何？”
　　“很特殊…和正常的身体完全不一样。”
　　“嗯，这你得慢慢炼化，将这具身体当做法宝蕴养就行。”
　　说罢，杨波拿出一枚「噬空珠」对准陈朵说道:“你先休眠一下，我将你带出去。”
　　陈朵点点头然后闭上了眼睛。
　　将陈朵收进「噬空珠」后，重新回到澳洲城市之中。
　　来到市政厅顶楼，杨波将其放出来轻轻的注入一些灵力将其唤醒。
　　看着重新睁开眼睛的陈朵，杨波指着巨大的落地窗说道:“这是一座新的城市，你可以在这里开始新的生活…”
　　“我会给你安排一个住处，但是接下来的一切都需要你自己决定，不论是去上学、工作甚至是勾搭个帅气的小伙，那都是你的自由。”
　　“当然，你也可以开始野外求生，外面的袋鼠数量还是很多的。”
　　陈朵望着窗外的城市。
　　虽然看起来并不如现代繁华，但是却在她内心之中留下深刻的印象。
　　“好。”
　　见陈朵答应下来，杨波从背包里摸出一对新的耳环递到陈朵的面前笑道:“这是送你的礼物，去吧，开始你的新生。”
　　接过耳环。
　　陈朵脸上露出淡淡的笑容轻声说道:“谢谢，礼物我很喜欢。”
　　看着陈朵跟着一名工作人员离开，杨波坐到房间里面的长椅之上，拿出一个笔记本在上面写写画画。
　　‘下次细节还能改进一下…’
　　陈朵的事情已经结束。
　　“也不知道马仙洪在这适不适应…”
　　他这里要人有人要材料有材料，而且不用担心有人窥视他的神机百炼。
　　嗯…
　　主要窥视神机百炼的他已经得到了神机百炼。
　　到时候交给祖师取其精华去其糟粕，略微改进一下就成了茅山百炼。
　　打开背包看着背包里面的「瓦尔基里水晶」，杨波伸出手摸了摸自己的下巴琢磨道:
　　“自己目前的锻造术也上来了，再加上瓦尔基里模组，要不然先敲一艘飞船？”
　　建造全新的茅山山门还有些麻烦，他准备境界再提升一些再制作全新的山门。
　　那样一来他可以将整座山门都炼制成法宝。
　　到时候碰见难缠的对手攻打山门，直接将山门祭出去。
　　“可惜，要是能穿越到哈利波特世界就好了，无痕伸展咒实在是太BUG了…要不然问问祖师们须弥芥子之术？”
　　召唤出飞剑，向着工坊飞去。
　　找到正在徒手敲打修身炉的马仙洪。
　　“马仙洪。”
　　听到他的声音，马仙洪这才停下手中的动作，转过身后面无表情的看着他。
　　“陈朵怎么样了？”
　　“她选择在这座城市生活。”
　　听到陈朵的选择马仙洪脸上露出些许的笑容，伸出手摸出一枚「噬空珠」扔给杨波。
　　“这是答应给你的六合珠，我给你炼制出来了。”
　　杨波伸出手接住这枚「噬空珠看了一眼里面装着的六合珠。
　　“谢谢了，如果有什么需要的材料，跟这里的人说一声，会有人负责采购回来的。”
　　“好。”
　　马仙洪什么也没有询问，他并不关心这里究竟是什么地方，也不关心杨波会不会让他离开。
　　他只想要将新的修身炉制作出来。
　　“那行，你忙你的吧，等你修身炉制作完以后，再帮我制作一些护身法器，我准备分配给手下。”
　　“可以。”
　　答应杨波的要求之后，马洪仙便继续忙碌起来。见此，杨波也没有说什么直接转身离开。


第208章 斗之气五段
　　《斗破》后山山顶弥漫着淡淡的雾气。
　　伴随着一阵特殊的机械声，平整的地面上露出一条通往地下的通道。
　　杨波的身影从地下走出。
　　“半个月的时间，老萧应该也突破了吧？”
　　就在他琢磨老萧情况的时候，一阵啪啪声音从不远处的密林传来，其中还夹杂着男人的闷哼声。
　　听到这声音，杨波精神为之一震，召唤出飞剑快速向着声音传来的方向飞去。
　　越是靠近，那树林之中的声音更是复杂，除了啪啪声之外，还有一些故意压抑的痛苦哼哼声。
　　飞进茂密的树林之中，杨波看到了声音的来源，老萧这家伙正穿着短裤赤裸着上身站在树林之中。
　　此刻他面色憋的通红，一滴滴汗水顺着他的额头滴落在地面之上。
　　一道道青色瘀痕遍布在他的身体之上。
　　不过，很快杨波便知道老萧这一身瘀痕到底是怎么来的了。
　　一道由斗气凝聚而成的长鞭从一旁快速抽向老萧的肩膀。
　　啪的一声。
　　鲜红的痕迹出现在他的肩头，老萧嘴角微微一抽，然后倒吸一口凉气，身体一软差点摔倒在地。
　　但是老萧咬牙坚持了下来。
　　就在杨波钦佩老萧意志的时候，原本老萧那满是痛苦的脸上竟然诡异的露出‘我很爽’的表情。
　　‘这…这老萧该不会觉醒了什么奇怪的属性了吧？’
　　“再来！”
　　听到他的话，盘坐在一旁老药那干枯的老脸上，挤出了一抹欣慰的笑意。
　　又是一道斗气凝成的红色长鞭落在了萧炎身上。
　　啪啪啪啪…
　　一道道闷响以及夹杂着痛苦的低低哼声，接连不断的从这茂密的小树林之中响起。
　　‘这修炼的是斗气吧？不是铁布衫？’
　　杨波眼睁睁的看着老萧的表情从痛苦到舒爽来回转换，不知道挨了多少鞭子之后，老萧终于是坚持不住，双腿一软直接瘫在了地上。
　　嘴里大口大口喘着粗气。
　　片刻后恢复一些体力的老萧伸出手将额头上的冷汗抹去。
　　杨波也是脚踏飞剑从天而降落在老萧和药老面前，神色复杂的问道:“老萧，药老你们这是修炼？”
　　看到他之后，老萧挤出一抹笑容说道:“老杨，这些天你去哪了？我找你两次都没在。”
　　而药老的关注点则是有些不同，他看着杨波有些惊讶的问道:“小子，你会飞？”
　　《斗破》世界至少也得是斗王级别才能够使用斗气化翼飞行。
　　而杨波刚才从天而降压根没有斗气之翼。
　　杨波看着两人笑着解释道:“我这些天出去办了点事情，药老，我这是飞剑术是一种特殊的飞行之术而已。”
　　“老萧，你这真够刻苦的，怪不得你能成就斗帝…”
　　“斗帝？老杨，你就别调侃我了，现在我连斗者都不是。”
　　杨波笑着摇摇头看着一身瘀痕的老萧说道:“现在是现在，未来是未来，老萧，我可是很看好你的。”
　　这时候药老打断了两人的对话，严肃的说道:
　　“赶紧回去用灵液浸泡身子，不然身体里面残留的淤血会让你重伤！”
　　听到这话，老萧也不敢耽误有些不好意思的看着杨波说道:“兄弟，不好意思，你这刚回来我就得回去。”
　　“去我那也一样。”
　　杨波无所谓的挥挥手指着身后山顶处的空地说道。
　　“而且我那灵气也充足，怎么也比你在小木桶里面泡着强。”
　　“这…这好吗？”
　　老萧实在是有些不好意，但是杨波那里浓郁的灵气和大水池，让他羡慕不已。
　　“咦？老萧，你什么时候变得这么婆婆妈妈的了？又不是没去过。”
　　说着，杨波直接一挥手利用身体中的灵力让老萧的身体悬浮起来。
　　“你别乱动，我这托人还是第一次。”
　　“衣服…衣服。”
　　杨波对着放在石头上的衣服招了招手，衣服自动飞到老萧怀里，药老见此也是摇了摇头直接化作一道流光融入那古朴的黑色戒指之中。
　　山顶地下。
　　来到地下，杨波直接将老萧扔进了水池之中，然后从背包里拿出一「筑基灵液」往水池之中倒了三滴。
　　“这是我找师门祖师改进后的灵液，没有用魔晶而是改用灵石，比起用魔晶的灵液效果更好，还没有那么狂暴，你现在使用最合适不过。”
　　老萧此刻已经听不到杨波的话，冰凉的池水冲刷着他那满是瘀痕的身体，那酸爽的感觉让他深吸了几口凉气，随后一股飘飘欲仙的感觉传来，让得他享受般的将眼眸缓缓闭上，然后脑袋一歪就直接在水池里面睡了过去。
　　刚才的鞭笞让他的身体已经达到了极限，现在这突然放松下来，让老萧实在是没有挺住这精神、肉体双重疲惫直接昏睡过去。
　　药老的身影从戒指之中飞出，看着躺在水池之中的徒弟眼神之中流露出慈爱之色。
　　随后转头看向杨波一副嘴硬的模样说道:“小子，我看看你的灵液，想要改进老夫的灵液，可不是那么容易的事情。”
　　‘呵呵，这药老是被刺激到了？’
　　杨波将装有「筑基灵液」瓶子扔给了药老。
　　“用的材料不同…”
　　药老直接打开玻璃瓶的瓶塞递到鼻子轻轻的嗅了嗅。
　　随后灵体的脸上露出一抹惊讶之色。
　　“竟然真的没有使用木系魔晶，我能够感受到这能量极为浓郁且平和，小子，老夫能不能看看你口中的灵石？”
　　“药老，灵石其实就是灵气凭借玉石汇聚的精华而已。”
　　说罢，杨波摸出一枚散发着柔和光芒的「次级灵石」递给药老。
　　“这种天地灵气极为平和和能量狂暴的魔晶完全不同，您帮忙看看能不能用这东西炼制一些适合低级修炼者使用的丹药？”
　　药老仔细感受着手中的灵石，老脸上露出沉思之色。
　　“这灵石确实不同于魔晶，相比起来它的能量平和了许多，至于适用于低阶修炼者使用的，老夫需要好好的琢磨一下。”
　　说罢，药老便直接坐在水池边上沉思起来，心里不断想着各种药材的搭配和效果。
　　杨波见此笑了笑。
　　不管药老研究出什么丹药，最终的受益者还是他。
　　毕竟除了他之外，也没有人能够大批量的提供原材料，如今有了「筑基灵液」等修炼用的丹药，新收的茅山弟子成长的速度很快。
　　届时，再送这些弟子一些防身用的法器。
　　直接就让他们去《盗墓》世界历练三、五年，到时候实力还不是嗖嗖的往上涨。
　　不过…
　　看着沉睡过去的老萧，杨波内心也下定决心。
　　‘既然飞行器已经造出来了，那就该去寻找天材地宝了！’
　　《斗破》就是一个机遇与危机并存的世界。


第209章 你修炼的太快了
　　翌日临近中午。
　　沉睡一天的老萧终于是有了反应，慵懒的伸了一个懒腰，浑身的骨头响起噼里啪啦的声音。
　　一时间浑身上下传来说不出的活力与充实。
　　“好爽！”
　　“有多爽？”
　　这时候杨波的声音从一旁传来，老萧这才想起来自己并不是在自己的房间里。
　　转头望去。
　　只见杨波正在和药老站在一张木桌旁桌子上铺着一张纸张，而药老在纸上不断的写写画画。
　　“师父，老杨你们这是？”
　　药老抬起头看向老萧感受到那属于斗之力五段的气息，十分满意的说道:“徒儿，你的天赋和毅力真是难得一见，比我一开始预估的时间还要快上半个月。”
　　“都是师父的药液，要不然我现在怕不是还停留在三段。”
　　按照《斗破》设定，斗气的修炼，基础尤为难修，初阶十段斗之气，花费十年，甚至二十年的人，并不乏少数。
　　提升到斗者、斗师以后，修炼速度会快上不少。
　　当然再往后还得看天赋。
　　当然像是老萧这种‘主角’不在此列。
　　他就是开挂小能手。
　　人家魂天帝，单纯谋划成帝就花费了千年时间，而老萧从十五岁斗之力三段到至强斗帝，满打满算花费了不到二十年的时间。
　　天命主角就是形容老萧这种人。
　　“你师徒俩人也别互吹了，老萧赶紧出来歇会，你这泡一夜都快皱巴了…衣服就在水池边上。”
　　当然这只是调侃而已。
　　老萧体内有斗气护体不可能泡一夜就皱巴！
　　至少得两天！
　　老萧从水池里面出来换上干净的衣服，走到杨波和药老身旁看着桌子上铺设的纸张。
　　片刻后微微皱眉问道:“这是地图？”
　　“嗯，你们这个世界的粗略地图，说实话有些粗糙，不过对于我来说有个大概也够用了。”
　　发展方向不同，就算是《斗破》世界一些人能飞，但是跑到太空中绘制地图还是有些为难他们。
　　老萧表情变得有些复杂，目光灼灼的看着杨波问道:“你这是准备离开？”
　　“对，我打算去寻宝，你提升实力的速度有些吓人，我也准备好好提升一下，增加一下底蕴…”
　　老萧不到二十年就提升到斗帝，也不知道自己二十年的时间能不能成仙。
　　“好了，这是粗略的大陆地图，虽然一些详细的地方没有，但是大体上还是没问题的。”
　　杨波将药老绘制的地图收起来，与此同时他也准备好了《我的世界》之中的地图。
　　只要他去过的地方都能够记录在上面。
　　“多谢了，药老。”
　　“老萧，你也别闷头修炼，多出去转转，按照你的气运出门不捡点宝贝都算丢。”
　　“你就别调侃我了，哪有这么夸张。”
　　“说不说在我，信不信在你，不多说了，我也该出发了…对了，这是我炼制的筑基灵液，你先留着用，我这药效比较猛，你提升到斗者应该也有效果。”
　　老萧手足无措的接住杨波塞进他怀里的玻璃瓶，一些白色的灵液在瓶子之中荡漾。
　　“我…我…”
　　“别婆婆妈妈的，苟富贵勿相忘就行了，走了。”
　　说罢，杨波便潇洒的转身向着外面走去，老萧望着杨波的背影眼神变得越发坚定。
　　‘老杨，我必然不会让你失望！！’
　　来到外面山顶平台处。
　　老萧看着杨波问道:“老杨，你准备先去什么地方？”
　　杨波笑着伸出手指着天空说道:
　　“太空。”
　　如果他没有记错的话，《斗破》世界有许多珍贵材料都在外太空之中。
　　甚至还有几种异火就在太空之中飘着。
　　“啊？”
　　老萧不可置信的看着杨波。
　　“先不说你御剑术能不能飞上去，就是太空中的辐射和低温…”
　　“不用担心，一般的低温、高温对我没有作用，而且我也不是没有准备。”
　　说罢，杨波从背包里摸出一架自制‘飞船’。
　　其样式很像是一个魔方。
　　“这是我自己制作的老牛号飞船，虽然飞的不算快，但是好歹也算是有了一个落脚的地方。”
　　老萧眼睛死死的盯着眼前那方方正正的‘飞船’，脸上的表情可谓是精彩无比。
　　“你确定这东西能飞起来？”
　　“当然。”
　　杨波手捏法诀只见那魔方自动打开一道通往内部的通道。
　　“老萧，我先走了，有什么事你就来这山顶找我就行，我要不在的话，你就在这插个木桩，我回来后就去找你。”
　　太空旅行太远？
　　笑话，他就算是在月球上也能一天八个来回。
　　说罢，「老牛号」飞船舱门关闭，然后在老萧和药老懵逼的目光中，这大号金属方块径直往天空飞去。
　　见多识广的药老也是目瞪口呆，直到「老牛号」隐没在云层之中后，他这才回过神问道:“徒儿，这也是你口中的茅山道术？”
　　“不，其他的我不敢确定，但是这玩意绝对不可能是茅山道术！”
　　老萧感觉自己的三观被刷新了。
　　与此同时。
　　已经突破对流层抵达平流层，并且以超快的速度向着中气层飞去。
　　瓦尔基里模组之中的「终极引擎」可以提供1000KN的推力，也就是每一个可以提供100吨的推力。
　　他安装了6个！
　　要知道长征5号运载火箭推力才1200吨，他这600吨推一个小方块完全是杀鸡用牛刀。
　　另外他要是将「物理核心」从「物理注入器」之中拿出来，那么他的老牛号，就能直接定在太空之中，并将牛顿定律、牛顿第一、第二、第三定律吊起来抽。
　　伴随着他越飞越高，外面的温度也是变得越来越低。
　　杨波坐在「舰长座椅」上，缓缓的降低速度，他担心太空之中的温度和辐射会对他造成影响。
　　他不怕死。
　　但是他怕自己辛辛苦苦的建造的飞船迷失在太空之中。
　　突破中气层之后，舷窗外的风景发生了天翻地覆的变化。
　　原本蓝色的天空已经消失不见，取而代之的则是漆黑的天幕，和那一颗不断燃烧中的巨大火球。
　　周围的温度开始极速提升，从零下几十度，快速攀升到上千摄氏度。
　　他看到了异火！
　　一道深紫色的异火！


第210章 收服三千焱炎火
　　三千焱炎火，在《斗破》异火榜排名第九。
　　传闻此火并非是诞生于于大地之中，而是在星空之中成形，火呈紫黑色，能吸收星辰之力增强自身。
　　三千焱炎火一旦成形，天降银火，千里之地如处沙漠，昼夜不分，星辰不现，耀日不出。
　　由于身处星空那寻常人难以企及的地方，故而三千焱炎火一般的存在时间，比其他异火更加长远，而也正因为此，方才给予了它足够的进化时间。
　　看着漂浮在外太空的那一抹深紫色的火焰。
　　杨波感觉自己的运气比老萧只强不弱。
　　“能飞就是强！”
　　先不说《斗破》世界的斗圣能不能肉身横跨宇宙，就单单飞上来，硬顶着周围的高温和各种辐射，再去收服拥有智慧的三千焱炎火。
　　就是一件极为困难的事情。
　　鬼才知道外太空会出现什么。
　　杨波控制着「老牛号」向着天空那一抹深紫色的火焰飞去。
　　那三千焱炎火也发现了杨波的存在，那只有普通房子大小的紫色火焰颤抖起来，然后迅速开始蔓延。
　　遮天蔽日的火焰向着「老牛号」覆盖而来。
　　周围的温度极速攀升。
　　“这是诞生灵智了？”
　　一些生存时间比较长的异火都能诞生灵智，这一点杨波还是知道的。
　　看了看自己这主体由‘下界合金’打造的飞船，杨波觉得这火焰也就那么回事。
　　调整了一下飞船，让其悬浮在原地，免得被重力捕获再掉下去。
　　开启舱门。
　　那深紫色的火焰就像是找到了宣泄口一般，直接从舱门钻入船舱之中，明晃晃的火焰显然是想将周围的一切都焚烧干净。
　　可惜…
　　遇到了火焰免疫并且没有温度代码的杨波。
　　“竟然还敢送上门来…既然你这么热情，那我也不能辜负你。”
　　说罢，杨波直接手掐茅山控火诀。
　　控火诀属于一种法术，和功法完全不同，这玩意说白了就是一种基本规则的运用。
　　只不过运用规则你得付出相应的代价，例如法力、灵力、真元、寿命…
　　在杨波付出灵力作为‘代价’，汹涌的三千焱炎火就像是被吸尘器一般，快速吸引进船舱之中。
　　只不过是片刻的功夫。
　　杨波的灵力值便直接见底，趁着三千焱炎火还没有反应过来，他眼疾手快的将舱门关闭。
　　“这三千焱炎火果然不简单，这十多秒的控火诀，就能将我金丹期的灵力榨干…”
　　想要强行将这三千焱炎火，怕不是还得突破一两次才行。
　　不过，那是正常情况。
　　船舱之中的三千焱炎火根本没办法突破下界合金，只能继续提高温度，可惜这样做只能是无用功。
　　杨波摸出丹药扔进嘴里恢复着消耗的灵力。
　　“别烧了，你出不去的，等我灵力恢复过来就把你收服，别着急。”
　　这三千焱炎火的核心就融合在这片火焰之中，但是不同于青莲地心火的核心那样明显，这三千焱炎火的核心被隐藏了起来。
　　虽然映入眼中的是一片黑紫色，但是这并不耽误杨波重新坐回到「舰长座椅」上。
　　刚坐下，一道稚嫩的声音从脑海中响起，这声音就像是孩童一般，根本分不清男女。
　　“你要怎么才能放过我？”
　　听到这‘聪慧’声音，杨波眼睛不由一亮，他没有感觉到丝毫的意外，多年的小说经验让他第一时间便知道声音的来源。
　　“放过你？你想多了，不过你要是听话，我倒是可以对你好一些…”
　　“当然这是你主动跟着我，要是让我找到收服你的方法，那待遇就不一样了。”
　　听到他的话，原本充斥在船舱内的火焰，快速凝聚成一道七八岁的人形火焰。
　　只不过这由三千焱炎火化作的人形根本没有五官，只有大概的轮廓。
　　杨波一边恢复这灵力值一边打量着眼前这道紫黑色的身躯，心里琢磨着怎么才能将这家伙忽悠到手。
　　“我现在还没有真正诞生，威力根本没有达到最强…”
　　“诞生？呵呵，你要是真正成熟怕不是就会在太空之中落下去了吧，那时候再找你怕不是难上加难。”
　　杨波轻轻挑动眉毛用玩味的目光打量着对方，他可没有忘记这三千焱炎火的介绍。
　　三千焱炎火一旦成形，会天降银火。
　　到时候拥有智慧的它再找地方一躲。
　　鬼才知道去哪能找到。
　　“再说，跟着我也不是一件坏事，既然你诞生了灵智，那么我发誓绝对不会将你吸收，甚至还能助你变得更强…”
　　杨波伸出手将「青莲地心火」释放出来，循循善诱的说道:“你看这是同为异火的青莲地心火，虽然它没有诞生灵智，但是我并没有将它吸收。”
　　眨了眨眼睛，尽可能的让自己看起来更加真诚。
　　另外再扫了一眼灵力值，双管齐下才是王道。
　　三千焱炎火看着杨波手中的青莲地心火久久没有说话，但是就在杨波在一旁准备施展控火诀将其核心找出来的时候。
　　涉世未深的三千焱炎火说道:“我答应你了…不过，我需要星辰之力才能变得更强。”
　　“星辰之力？没问题，等我变强以后，我想办法给你布下周天星斗大阵。”
　　周天星斗大阵属于现代小说杜撰，在正史或传统神话并不存在，所以茅山传承之中并没有这玩意。
　　不过，他都能穿越《斗破》哪天穿越到洪荒流小说中也属于正常。
　　得到他的承诺之后。
　　人形的三千焱炎火开始快速缩小，很快一朵黑紫色的火焰便漂浮到杨波身前。
　　「三千焱炎火」×1
　　杨波伸出手将其抓住，然后装备进「异火栏」之中。
　　心念一动。
　　三千焱炎火便重新出现在杨波身前。
　　“你把我放在了哪？我感觉好奇怪…”
　　“专门放置异火的地方，要是有什么不舒服的地方你就说。”
　　“没，挺舒服的。”
　　杨波应该是三千焱炎火觉醒灵智以后，第一个接触的人类。
　　或者说第一个活下来跟他交流的人类。
　　杨波看着三千焱炎火脸上突然露出灿烂的笑容:“三千焱炎火，我以后就叫你小三了…对了，你知不知道这宇宙中其他异火的所在地？”
　　“放心，我没有什么特殊的想法…就是想问问它们想不想跟我一起见识见识世间的繁华。”
　　如果她涉世未深，你就带她看尽人间繁华。如果她阅人无数，你就带她坐旋转木马。
　　对付任何拥有智慧的存在，这手段其实是一样的。


第211章 遍地宝贝
　　一个方块正快速飘荡在宇宙深空之中，虽然方块的速度极快，但是和浩瀚的宇宙相比那就像静止一般。
　　“小三啊，你们三千焱炎火数量有些少啊…”
　　杨波看了一眼背包他费尽千辛万苦，并且还是在小三的指引下，才找到7朵三千焱炎火。
　　其中两朵诞生了灵智，杨波并没有将其收服，而是交流一番后将其留在了散逸层。
　　他有小三一朵拥有灵智的三千焱炎火就够了，再多的话根本没有意义。
　　“我们的数量很少…”
　　三千焱炎火看着舷窗的一成不变的风景，他已经忘记自己在这待了多少时光，如果不是杨波的话，他可能还要在这里待无数的岁月。
　　杨波伸出手拿出一朵三千焱炎火，这东西一开始很狂躁，但是在他的控火诀和小三的协助下收进背包之后，再拿出来就变得老老实实。
　　燃烧只是本能并不是灵智。
　　“小三，这你能吸收吗？”
　　“没有用，我和它其实是一样的，吸收也只是变得更大一些而已，不过之前你拿出来的青莲地心火对我来说很有用。”
　　青莲地心火？
　　杨波从背包里拿出青莲地心火拿出来直接扔给了小三说道:“你拿去用吧，这青莲地心火压根不会诞生灵智。”
　　能诞生灵智的是青莲根！！
　　这一点他早就已经领略到了，青莲地心火只不过是类似于火莲子的副产品而已。
　　小三接住青莲地心火。
　　虽然没有看不到他的表情，但是杨波依旧是能感受到他有些错愕。
　　“你不是收集我们吗？”
　　“哦，这青莲地心火是我种出来的，没了，还能再种。”
　　地心青莲:‘我玩你妹！’
　　小三压根不懂什么叫做客气，既然杨波想让他吸收那么他就吸收。
　　只见青莲地心火缓缓的融入小三的身躯之中，黑紫色的身躯中燃烧着一朵青色火焰。
　　看起来很帅气。
　　“合成升级可还行。”
　　见小三不再动弹，杨波也是将注意力看向窗外，一颗水泥灰色的星球近在咫尺。
　　五天的时间，让他从《斗破》抵达了它的卫星，也就是属于斗破星球的月亮。
　　不论是在哪个世界。
　　没有大气保护的月亮永远都是坑坑洼洼的，杨波驾驶着飞船直接着陆在月球上。
　　打开舱门。
　　“万幸没有星系模组，要不然光一个氧气问题就能将人折磨死…”
　　没有模组，那就代表他现在还在「高空」，并不是在宇宙。
　　将正在吸收「青莲地心火」的小三收回背包之中，从飞船之中走出踩在呈现灰色的月壤之上。
　　周围死一样的寂静，除了数不清的陨石坑外，这月球上什么也没有，连声音也没有。
　　杨波环视一圈，连飞船收进背包里，然后从背包里将铲子拿在手中对准地面开始挖掘。
　　“先制作一个中转站，免得出现什么问题…”
　　刷刷…
　　刷刷…
　　铲子挖掘泥土的声音很特殊，甚至比挖石头还要解压。
　　唯一的问题是…
　　这都月球了，哪来的声音？！合着我挖掘的声音，一直都是脑海里的音效？
　　不过有点声音也挺好。
　　在地下数十米深的地方插上永不熄灭的「火把」，橙色的光芒，将这三四十平的小基地照亮。
　　“这月球可是好地方…”
　　先不说小三说每隔一段时间就会有一颗蕴含「异火」的陨石落到星球上，就是这月球本身上的各种陨石就拥有极大的价值。
　　这里是《斗破》世界，很有可能会拥有一些特殊的天材地宝。
　　就算没有，那玄幻世界最常见的「天外陨铁」也是好东西，没准还能有什么特殊属性呢。
　　例如老萧使用的武器玄重尺，就是用的焰陨玄铁！
　　从背包里将梯子贴在墙上，确定能回去之后，杨波便迫不及待的拎着镐子来到月球表面之上。
　　快速狂奔到一个直径至少百米的陨石坑之中，但是等他来到陨石坑之中以后已经完全傻眼了。
　　“我陨石呢？？”
　　坑底压根没有陨石的影子，这让杨波有些慌。
　　陨石经过长期的风化和分解最后彻底融入大地之中，只有一些近期的陨石坑才会拥有陨石的身影。
　　但是杨波对这方面的知识并不了解。
　　在他看来
　　一个陨石坑＝一颗陨石
　　召唤出飞剑，杨波神色肃然的紧贴星球表面飞行，双眼死死的盯着每个陨石坑之中。
　　不过…运气不错。
　　在越过几个陨石坑后，杨波很快便看到一颗人头大小的陨石躺在坑底。
　　「陨铁」+1
　　“吓了我一跳，还以为这次浪费这么多天白跑一趟…”
　　「陨铁」+1
　　「陨铜」+1
　　「焰陨玄铁」+1
　　…
　　连续三天，杨波除了感觉无聊的时候，回澳洲陪老牛泡了个澡之外，其余时间都在月球上捡各种没人要的矿石。
　　“差不多应该也够用了，这月球上实在是太荒凉了…”
　　一开始登上月球，杨波内心很是兴奋，但是待了几天之后，他便失去了兴趣。
　　天外陨石虽然不错。
　　但是天天看也烦。
　　“先去沙漠寻找其他异火，等有时间再来月球…”
　　轰…
　　当然这只是杨波脑海之中的配音，在距离他很远的位置，遮天蔽日的烟尘被溅起。
　　月球表面覆盖着一层厚厚的月壤，它们极为松散，拳头大小的陨石便能砸出巨大的陨石坑。
　　“卧槽，无声无息的这要是砸到头上还了得？？”
　　突然间一抹白色的光芒从烟尘之中升起。
　　杨波见此精神一振。
　　‘有宝贝！’
　　当即控制着飞剑向着白光飞去。
　　穿过烟尘，来到陨石坑之中，只见陨石坑中间的陨石之上燃烧着汹涌的白色透明的火焰。
　　哪怕是杨波距离它不过百米的距离，也没有感受到它任何的温度。
　　“这是什么异火？没有记载在异火榜中的火焰？”
　　火焰应该算的上是《斗破》世界的特产，对于出现异火榜之外的火焰，杨波丝毫没有感觉到意外。
　　杨波快速向着那火焰飞去。
　　周围依旧是没有任何的温度变化，杨波从背包里拿出镐子敲在燃烧着白色火焰的陨石之上。
　　咚咚…砰…
　　「清月炎」×3
　　「月陨」×1
　　“清月炎？果然不是异火榜上的异火，不过这一颗陨石上竟然拥有三份异火，这真是少见，难不成是因为在陨石之中吃时运？”
　　“还有这陨石的名字都不一样，月陨？也不知道拥有什么效果。”
　　将「清月炎」拿在手中，原本白色透明的火焰，被采集之后竟然变得更加透明。
　　“卖相倒是不错，回去让小三试试你的能力。”
　　抬头看向天空看着那些缓缓落下的烟尘，杨波脚踏飞剑快速离开。


第212章 清月炎
　　杨波回到基地后将小三召唤出来。
　　经过这些天的时间，小三的身体之中的「青莲地心火」已经消失不见，他原本紫黑色的身躯变得更浅了一些，原本混沌一片的身躯也多出了一些细节。
　　尤其是头部，已经能够隐约看到一些五官的形状。
　　“感觉怎么样？”
　　“很好，青莲地心火所蕴含的力量让我的能力变得更强。”
　　杨波闻言轻轻点头，走上前伸出手拍了一下小三的肩膀，但是他的手直接从紫黑色的火焰之中穿了过去。
　　“……”
　　有些尴尬，将手收回背在身后。
　　“那个，小三啊，你得学会控制自己的力量。”
　　说着杨波抬起手指着悬在头顶的斗破星球，十分认真的说道:
　　“那里可是拥有许多想将异火占为己有的人，他们可不像我这么好说话，他们会将异火吸收到身体之中变成他们的工具和武器。”
　　“记住，没有傲视群雄的力量，那就要夹起尾巴做火。”
　　小三听到杨波的话轻轻点头，他虽然涉世未深，但是他认为杨波说的很有道理。
　　“你先学着控制自己的力量，至少不能散发出属于异火的波动，你现在这样就灯塔一样，生怕那些坏人找不到你。”
　　“什么是灯塔？”
　　杨波一副语重心长的样子说道:“那不重要，你就当天上的太阳，你现在在那些坏人眼里就像是太阳一样引人瞩目。”
　　“我知道了。”
　　“那行，等你能够自由控制自身的力量后，我给你找几本炼丹的书…”
　　“炼丹的书？”
　　杨波终于是露出身为资本家的獠牙，但是脸上还是露出为你着想的模样说道:“炼丹术，是能够提升你控制自身力量的无上秘术，只要你能炼制出仙品、帝品丹药，那么这斗破大陆哪里你都可以去的。”
　　“而我，将会是你最大的助力，异火、丹炉、药材，甚至是你想不到的机缘，我都能替你找到。”
　　小三听到的话依旧是平静，但是身上的火焰却变得忽明忽暗。
　　“你为什么对我这么好？你身为人类不应该是吸收我吗？”
　　杨波语气郑重且认真的说道:“因为你是我的朋友…”
　　“朋友吗？”
　　小三微微低下了头，片刻后他重新抬起头说道:“我会努力的。”
　　“当然，你也不用给自己太大的压力…”
　　有些事过而不及。
　　适当忽悠忽悠也就算了。
　　自动炼丹哪有让别人炼丹爽？
　　心满意足的杨波，从背包里将「清月炎」拿出来递到小三面前。
　　只见原本趋向于透明的清月炎逐渐转变成三千焱炎火的颜色。
　　紫黑色的火焰微微在他的手掌心跳动着。
　　“这…”
　　杨波望着「清月炎」内心冒出了一些猜测，然后又拿出一朵「青莲地心火」靠近「清月炎」，只见变成紫黑色的火焰，逐渐变成了青色。
　　“清月…月亮，反射、折射？！或者说是模仿？”
　　月亮压根不会发光，它唯一做到的也就是反射太阳的光芒。
　　“小三，你试着吸收一下这清月炎，看看它的能力是什么。”
　　“嗯。”
　　小三伸出手将清月炎接过去，然后将清月炎融进身体之中。
　　“它的力量很特殊，我可能需要三倍吸收青莲地心火的时间…”
　　「青莲地心火」实在是太没有排面了，随便蹦出一个异火就比它强。
　　杨波轻轻点头说道:“没事，我将你先收回去，慢慢吸收就行。”
　　“嗯。”
　　下一刻，小三的身影消失在月球表面，杨波环视周围确定没有什么遗漏的事情之后，便向着地下走去，同时心里也在不停的琢磨着清月炎的事情。
　　‘这清月炎的诞生条件该不会是需要一颗足够大的陨石撞击月球，在突破月壤接触到月岩迸发出来的火焰？并且随着时间的流逝它们会熄灭消失？’
　　只有这样才能解释为什么月球上这么多陨石坑，只有这一颗新陨石才拥有这种特殊的异火。
　　‘算了，异火都到手了，先不想这么多了，等有时间再过来看看就知道了，只是不知道多长时间才能碰见一颗合适大小的陨石…’
　　通过梯子中转，杨波重新回到斗破大陆之上。
　　从背包里将药老给他绘制的地图拿出来。
　　“塔戈尔沙漠、黑角域、苍穹海域、魔兽山脉深处…都挺不错。”
　　这些地方并不像一些隐秘地域，哪怕是实力差一些也能混一混，不过还不等杨波下定主意，地图右上角的名字引起了他的注意力。
　　“陨神冰原…也不知道还能不能找到骨灵冷火，不过为了冰封骨头也该去看看。”
　　“不过这个距离…”
　　杨波所在的乌坦城是在地图的左下角，而所谓的陨神冰原却在右上角。
　　“无所谓，都有飞行器了，这点距离也不算什么了…”
　　月球都去过了，更别说在星球内飞行了。
　　下定主意，杨波便直接来到山顶，温暖的阳光洒落在他的身上。
　　还不等他将「老牛号」拿出来。
　　熟悉的啪啪声再次从不远处的树林之中传来。
　　‘呃…师徒两人这是又玩起来了？’
　　摇摇头，杨波并没有去和老萧打招呼，而是直接将飞行器拿出来飞上天空。
　　另外一边的树林之中。
　　浑身伤痕的老萧终于体力不支躺在了地上，赤裸的身躯上布满了汗水，甚至连他身体周围的地面都被汗水浸湿。
　　阳光透过树叶落在他身上，让他想就这样直接睡过去。
　　突然间。
　　他的目光死死的盯着天空，透过树叶他清晰的看到，一颗正方形的‘飞行器’正快速升往高空。
　　‘老杨，回来了？不过，都是穿越者，怎么差距这么大？？？’
　　斗破大陆比杨波想象中的还要小，大概傍晚时分，一片被风雪‘封印’的区域便映入他的视线之中。
　　“陨神冰原，我记得骨灵冷火诞生条件好像是在极寒和极热的地方，符合这种地方的应该也就是冰原火山了吧…”
　　可惜，这里从空中望去也只能看到密实的云层。
　　杨波轻笑一声直接控制着飞船向着暴风雪中飞去。
　　片刻，暴雪中一道巨大的身影便径直向着他飞来。
　　那是一只仿佛由冰晶雕刻而成的冰雕…或者说是鹰。
　　这只冰晶雄鹰的身躯璀璨无比，那锋利的更是反射着冷冽的光芒。
　　砰！
　　爪子没能突破下界合金那外壳的防御。
　　飞行器被这只体型巨大的魔兽掀翻，不过对方也不好受，它的身体也被飞行器直接撞飞。
　　“麻烦！”
　　杨波暗骂一句，控制着「老牛号」快速往地下落去。
　　打开舱门。
　　伸出手青色的青莲地心火出现在他的手心。
　　催动灵力。
　　刹那间「青莲地心火」汹涌无比的燃烧起来。
　　“今天就吃烤老鹰！！”


第213章 真古神…
　　清脆的叫声回荡在暴风雪之中，被雷电包裹全身的杨波在雪原上撒腿狂奔。
　　此时的他生命值已经变成青蓝色，一颗颗小心脏不断瑟瑟发抖。
　　不过这仿佛踩到「细雪」一般的效果并没有造成冻伤效果。
　　不过佩戴冰护之戒的杨波并没有受到「冰冻」效果。
　　「雷暴」
　　轰隆！
　　一道璀璨的闪电划破暴风雪劈在那只冰雕身上，但是这闪电的力量对于这只斗皇级魔兽来说就像是挠痒痒一样。
　　但是对方一扇翅膀。
　　无数的冰晶犹如雨滴一般向着杨波射来。
　　杨波立刻将战斗牌子举在身后。
　　当当当…
　　一连串的碰撞声响起。
　　那冰雕头顶冒出一连串的数字，不过为了追求伤害，杨波并没有将战斗牌子敲上「不毁」。
　　所以这一连串密密麻麻的冰锥，也让战斗牌子的耐久和流水一样下降。
　　砰，战斗牌子耐久见底。
　　杨波看着俯冲而来的冰雕，身上气势一变。
　　流氓气势散发而出。
　　“没完了？真当我…”
　　话音还没说完，一块巨大的坚冰瞬间将他包裹进去。
　　那冰雕二话不说落在地上，锋利无比的啄狠狠的向着杨波砸来，很明显这家伙是想将他和坚冰一同敲碎。
　　「血步」
　　杨波消失不见。
　　那冰雕见怪不怪身上立刻浮现一层厚实的冰层。
　　砰…
　　呲。
　　一个不断闪烁的TNT出现在冰雕的背上。
　　同样吃过这苦的冰雕疯狂的甩动翅膀，将那正处在激发状态的下的TNT甩飞出去。
　　轰…
　　巨大的雪坑出现在地上。
　　青莲地心火再次出现在杨波的手心，在他全力催动下，青色火焰散发出炙热的高温。
　　“啁~啁~”
　　冰雕直接扇动着翅膀，周围的温度极速降低，那凛冽的寒风吹的杨波血量都开始下降。
　　雪花真的变成小刀子一样。
　　杨波一咬牙全力催动「青莲地心火」。
　　轰！
　　温度再次提高，冰火的力量正面对抗在一起，只不过吃环境的亏，青莲地心火很快便被压制，并且杨波的灵力值也有些顶不住。
　　“小三！”
　　大喊一声，将还在吞噬「清月炎」的小三喊了出来。
　　小三出现的一瞬间便看清楚了形势，紫黑色的火焰开始燃烧，周围地面上的积雪迅速融化。
　　那冰雕感受到压力。
　　再次叫了一声后展翅飞上了高空。
　　打不过。
　　《我的世界》就是这样，打得过就能轻松虐杀，打不过就真的打不过。
　　这只斗皇级冰雕纯粹是数值碾压，尤其是各种防御能力和反应能力那叫一个变态。
　　冰雕的身影还在空中盘旋，很显然这家伙并不想轻易放弃他。
　　在这种环境下，火系的能力得到了极大的压制，就算是什么也不干就单纯的将异火召唤出来，消耗的灵力都是平常的数倍。
　　“小三，咱们走，等之后变强以后再回来找它麻烦。”
　　杨波的确是打不过对方，但是对方也对他无可奈何，各种保命手段就是想死都困难。
　　隐身、遁地！
　　挥舞着铲子快速向着地下挖去。
　　无数的雪球飞入背包之中，隐身之后的杨波快速向着地下挖去。
　　让杨波诧异的是这陨神冰原那厚实的积雪下面并不是泥土或者岩石。
　　而是厚实无比的冰层。
　　听着头顶那只破鸟的叫声，杨波继续挥舞着镐子往地下挖去。
　　将近挖了十多米深。
　　砰…
　　「冰块」×1
　　「雪球」×2
　　「冰封骨头」×3
　　杨波并没有查看提示，而是看着脚下那无名尸骸。
　　一具栩栩如生的尸体。
　　身上穿着一套伤痕累累的盔甲，手中握着一把已经断裂的长刀。
　　‘这么深的地方还有尸体？’
　　犹豫片刻。
　　杨波觉得浪费是不好的事情。
　　从背包里将猎刀拿出来，对准尸体戳了上去。
　　「腐肉」×4
　　「骨头」×6
　　「碎布」×2
　　「猎魔笔记」×1
　　…
　　看到猎魔笔记的一瞬间，杨波的动作为之一顿，他脸上的表情微微一变。
　　“希望不是我知道的那个猎魔笔记…不过他妈的，七日杀系统能够出现的也就是它了吧！！淦！”
　　打开背包。
　　一本由时间沉淀的羊皮书静静的躺在背包里，书上面的印着特殊的符文，就算是看上一眼都有种强行冷静下来的内力。
　　「猎魔笔记」
　　「使用后获得猎魔人职业，并」
　　「初代调查员的研究笔记，里面记载着大量古早猎杀旧日生物的技巧，原始而高效」
　　「获得额外猎魔专属配方，弓弩类伤害提高100％，弓的射速和装填速度提高50％，弩炮的装填数量+2」
　　“还真是旧日支配者？！！！”
　　七日杀非常著名的模组，类似于《我的世界》工业2模组。
　　想到黄衣之主、血型双子、纱布尼古拉斯之影、浓汁之母、克图格亚、光之子、尤格索托斯，等各种克系BOSS之后，杨波就感觉到一阵头皮发麻。
　　“万幸是游戏世界…这要是真的蹦出一个黄衣之主，那还了得！”
　　想到不会在其他世界刷怪，杨波便松了一口气，先不说这些大名鼎鼎的BOSS，就是那些乱七八糟的小怪就已经够他喝上一壶的了。
　　“先不管，反正现在也没有材料，等以后再说吧。”
　　「旧日支配者模组」最重要的就是「古神结晶」和「死灵残页」这两种材料。
　　通过不断击杀BOSS从而获得材料，提升调查员等级。
　　不过杨波打开背包，除了几个正面BUFF之外，并没有发现什么SAN值，很显然他的主体应该还是《我的世界》。
　　没有SAN值，那么「旧日支配者」就简单太多了。
　　挥舞起镐子对准周围的坚冰敲了上去。
　　砰砰。
　　随着深入，越来越多的尸体被他从地下挖掘出来。
　　虽然还没有达到万人坑那种密集程度，但是这可是一片辽阔无比的冰原。
　　将这些尸体挨个回收成为材料。
　　“陨神冰原，难不成当年这里发生过一场大战，导致有‘神’在此陨落不成？要不然为什么要起陨神冰原这个名字？”
　　只可惜，这些尸体都是一些喽啰，哪怕这么多尸体，杨波也没有发现有用的东西，最多也就是一些残破的武器和盔甲。


第214章 驱魔警察
　　“那傻雕是盯上老子了，一直都在这片地方徘徊…”
　　陨神冰原一百米深的地下，杨波坐在椅子上一脸无奈的喝着茶水。
　　他有心想回去喊人，但是这种事情实在是不值。
　　“先回去待几天，我就不信破鸟还能蹲我几天时间不成，要是下次再来，那就喊人过来宰了这家伙。”
　　……
　　回到了澳洲。
　　看着背包里里面的「骨头」，目光看向通往地心青莲的通道。
　　‘要不先去催生一下地心青莲？’
　　不过看着插满告示牌的中转站，杨波还是觉得先将中转站扩建一下比较好。
　　‘要是有沉浸式传送门模组就好了…’
　　沉浸式传送门可以无缝衔接两个不同的地方，甚至还能够跨纬度使用。
　　比起这满地的坑洞可强太多了，沉浸式传送门唯一比较麻烦的是，需要先抵达目的地建立传送门，这样才能够无缝连接两个地方。
　　从背包里拿出镐子。
　　咚咚…咚咚…
　　砰…
　　青色的岩石被杨波敲下来，一条昏暗的小巷出现在他的眼前。
　　‘嗯？’
　　昏暗的小巷看起来很有年代感，颇有九十年代的风格，杨波看了看手中的镐子，又看了看眼前的新世界，不由苦笑着摇摇头。
　　“真是麻烦啊…”
　　不过既然发现了新世界，过去看看也不是什么问题。
　　只不过他刚踏入这条阴森森的巷子，便感觉一股阴森的鬼气吹过。
　　“有鬼？”
　　杨波内心莫名升起一股兴奋的好了。
　　相比起武侠、玄幻，他还是比较喜欢灵异世界。
　　尤其是鬼多的那种。
　　转身看了一眼开始的路，果然和他猜测的一样。
　　路消失了。
　　取而代之的则是一面普通的砖墙，看上面斑驳的痕迹，很显然这面墙已经有不短的年头。
　　“也不知道这是哪个世界…不过，按照之前的尿性来看，用不了多长时间就能看见主角。”
　　眼前的巷子一边是墙，另外一边则是一些零散的房屋，只不过这些房屋此时都紧闭房门关着灯。
　　让原本阴森的环境变得更加压抑。
　　杨波感受着鬼气传来的气息，向着远处的拐角处走去，刚走了一段距离，便听见一阵老太婆絮絮叨叨的声音。
　　只见一名老妇人跪在地上不断的烧着各种纸扎的祭品。
　　“纸钱开道，买通牛鬼蛇神保送到，今年就有彩色电视录像机全套，明年送汽车洋楼…”
　　杨波听到这阿婆絮絮叨叨的声音会心一笑。
　　‘小词整得还挺好…’
　　就在这时候一道虚幻的身影出现在阿婆身旁，浑身散发着阴气，目光呆滞的盯着那火盆里面不断燃烧的火苗。
　　杨波眯起眼睛。
　　很显然这是一只上来收贡品的鬼。
　　很弱，别说红衣，就是死了没有多久的傅月池，现在也能轻松将它抽到魂飞魄散。
　　‘不过怎么感觉这鬼的怨气这么重？’
　　不过他也没有太过在意，他的目光看向老阿婆身后不远处，同样在火盆里面烧纸的少女。
　　一名很漂亮少女。
　　模样清纯，给人邻家少女的感觉。
　　‘模样看起来有几分像是张曼玉，看样子自己没有来错地方。’
　　就在杨波想过去询问一下少女的名字时。
　　一名七八岁的小男孩手里拿着一根细铁棍推着一个铁罐从他身旁走过。
　　看到这一幕，杨波脑海中浮现出熟悉的感觉。
　　‘这个世界…’
　　小男孩推着铁罐走到一家门口的火盆旁突然有些尿急，当即将手中的细铁棍一扔，脱下裤子露出小雀雀，对准边上还没有熄灭的火盆准备来一场人工灭火。
　　这令人印象深刻的场景立马让杨波想起这究竟是哪个世界。
　　《驱魔警察》
　　就在童子尿喷射的一瞬间，一道身穿警服的身影一把将小男孩抱起来。
　　透明的尿液在空中完美的划出一道弧线，来人成功的阻止了一场大水灭火事件。
　　小男孩抬起头看向来人，丝毫没有意识到自己做的事情有什么问题，很是客气的问候道:“风叔叔…”
　　“尿尿不要尿到火盆里，知道了吗？赶紧回去吧，你爸爸找你！”
　　看到来人，杨波脸上露出玩味的笑容。
　　因为小男孩口中的风叔叔正是林正英所扮演的角色，也就说九叔和眼前的风叔一模一样。
　　不对…
　　这家伙的眉毛虽然也很浓郁，但是并没有连在一起。
　　‘要不现在回去把师父喊来？’
　　两个九叔见面一定很有意思。
　　‘不行，不行…万一吓到师父怎么办？要不将文才和秋生两个师兄带过来，这俩人才要是看到有和师父一模一样的人，绝对会做出欺师灭祖的事情…’
　　‘到时候偷偷录像，那这秘密他就能吃一辈子，嘿嘿…’
　　就在杨波思考着怎么办的时候，远处传来少女的惊呼声:“哎呀，三婆，你看你弄着火了…”
　　阿婆一看果然烧贡品纸钱的火焰将堆积在墙边的一些东西引燃，连忙起身向着屋子内走去，准备去接水将火扑灭，一边走还一边自责道:
　　“人老了真是没用了…”
　　少女这时候已经端了一盆水准备往火盆上泼。
　　风叔见状连忙走过去阻拦道:“喂，阿莲，不要泼啊！”
　　阿莲堪堪收住手看向风叔喊道:“叔叔。”
　　风叔捡起一根棍子将那这引燃的杂物重新推到火盆之中。
　　“烧夜最忌讳的就是烧到一半给扑灭。”
　　“为什么？”
　　“鬼门关一年才来开一次，那些鬼希望亲人布施，要是乘兴而来，败兴而归的话，你说会怎么样？”
　　听到风叔的话，杨波轻笑一声走上前说道:
　　“这火势还算小，如果火势大起来将房子引燃，按照你的理论，那就是为了死鬼也让活人去死不成？”
　　“如果真当是亲人的话，遇到这种情况那就乖乖回去，受一年委屈，总比看着自己的亲人后代下来陪自己强吧？”
　　听到这种言论，风叔愣了一下扭头看向杨波，随后微微皱起眉头。
　　他身为东平洲岛上的警察，整个岛上的居民他基本上全都认识，百分百确定没有杨波这号人。
　　“少年，你是谁？”
　　“回阿Sir，我叫杨波…”
　　杨波立正敬礼很是搞怪的回道。
　　风叔看着杨波那清秀的模样微微皱眉，内心已经有些怀疑杨波是从大陆偷渡过来的。
　　但是就在他刚将手上的棍子放下。
　　刚才进屋的阿婆已经端着一盆水走出来，十分干脆利索的泼到火盆之中。
　　风叔看着一脸无辜的阿婆:
　　“……”
　　不论在哪个世界都带不动啊。


第215章 风叔和阿莲
　　火盆里被浇湿的纸灰在水中快速旋转起来，风叔直接伸出手遮住阿婆的眼睛。
　　对着一旁的阿莲说道:“阿莲，烧点香烛来…”
　　看着阴气四溢准备发难女鬼，一道黄符快速贴在了她的身上。
　　刹那间，女鬼被定在了原地。
　　杨波走上前打量着被「定身符」定住的女鬼，扭头问道:“这女鬼你打算怎么办？”
　　驱魔警察之中的风叔还比不上《僵尸先生》开场时的九叔。
　　毕竟这里的风叔只能算是野茅的人，一身本事乱七八糟各种路数都有。
　　不过他的眼力还是有的，如今看到杨波一道符便将鬼轻松制服，也知道今天晚上遇到了高人。
　　看着那道悬浮在半空中的黄符。
　　“这位道友，请手下留情，这毕竟是三姑的亲人…”
　　“既然你说了，那小道就卖你一个人情。”
　　他知道风叔想将这只恶鬼装进坛子里，慢慢的将其怨气化解。
　　九叔之前也是这么干的，只不过知道他能消灭恶鬼提升资质之后，九叔义庄里面便再也没有供奉过恶鬼，有坛子也不过是临时的储鬼装置。
　　听到他的话，风叔也是松了一口气，与一名不知道深浅、来历的道士为敌是一件极为不理智的事情。
　　“那多谢道友了。”
　　“不用谢。”
　　这时候那名叫阿莲的少女从屋里跑出来，手中拿着香烛和黄纸:“叔叔，东西拿来了…”
　　“不用了，已经完事了。”
　　“啊？叔叔，这次这么快？”
　　“不是我，是这位道友。”
　　阿莲闻言看向杨波，帅气脸庞上带着一抹自信的笑容，察觉到少女的视线，杨波也是客气的点点头。
　　那自信的模样留给阿莲深刻的印象。
　　“你也是驱魔师？你看起来好年轻！”
　　“驱魔师？呵呵，小道乃是茅山正统传人，我叫杨波，很高兴认识你，你可以叫我阿杨或者叫我的名字。”
　　阿莲好奇的瞅着杨波问道:“茅山传人？你是道士？”
　　“没错。”
　　这时候阿莲才看到‘悬浮’在半空中的黄符，好奇的走上前问道:“这是什么符？你是怎么做到的？”
　　“呃…姑娘，问太多的问题就不漂亮了。”
　　阿莲闻言脸色微红有些傲娇的说道:“你不说就算了，我才不好奇。”
　　虽然现代社会傲娇已经退环境了，但是这毕竟是八、九十年代，傲娇还是很有市场的。
　　“阿莲，你去房间拿个空坛子过来。”
　　“哦，知道了，叔叔。”
　　说罢，阿莲看了杨波一眼后便向屋子里走去，很快他便搬出一个坛子从屋里走了出来。
　　看到坛子之后。
　　杨波脸上的表情变得很精彩，因为他发现阿莲抱出来的坛子和义庄里面用来装鬼的坛子一模一样。
　　‘我嘞个去…难不成，九叔所有世界卖罐子的都是一个老板？’
　　这不成《我在九叔世界卖罐子》了吗？
　　等将那女鬼装进坛子后。
　　风叔这才重新来到他面前:“道友，是从大陆过来？”
　　杨波轻轻点头笑呵呵的看着和师父一模一样的风叔说道:
　　“刚到，对了，我记得港岛这边政策是只要抵达市区便可以发身份证是吧？”
　　如果他没有记错，从1974年11月开始，非法进入港岛的偷渡者只要能成功抵达港岛市区，便可以办理身份证明成为港岛居民。
　　当然，前提是能够避开巡逻队抵达市区。
　　风叔看了看自己的身上的警服，确定自己没有穿错衣服后说道:“我是警察，道友你这样实在是有些大胆了。”
　　杨波伸出手一道掌心雷的光芒照亮了他和风叔的脸庞，不过很快他便将掌心雷收起，平静的看着风叔说道:
　　“贫道已经是融合期…”
　　“我可以给你申办身份证明。”
　　杨波很满意的点点头。
　　这风叔比记忆之中懂变通，他一个金丹期大佬来到这种港综世界，就像是开着「风灵月影」玩游戏一样。
　　“那就劳烦风叔了。”
　　风叔脸上虽然没有什么情绪变化，但是内心早就已经惊涛骇浪。
　　掌心雷…
　　不只是恶鬼的克星，就是活人被怼上都受不了。
　　重点是能够随意施展掌心雷的道士，绝对精通各种道术。
　　巡逻队？
　　只要这年轻人想，就是从巡逻队面前大摇大摆的走过去，那些巡逻队都不可能发现他。
　　“哇，好厉害，你这是魔术吗？”
　　阿莲双眼放光的看着杨波，那掌心雷确实让这姑娘吓了一跳。
　　“你能在变一次吗？”
　　杨波笑呵呵的伸出一根手指，一缕火苗从他指尖升起。
　　“好厉害！”
　　阿莲眼中流露出崇拜的目光忍不住鼓起掌来。
　　原本只是敷衍小姑娘玩的杨波，见她如此捧场内心也是挺高兴的。
　　“两位，我也该走了。”
　　风叔听到杨波要离开，下意识的说道:“道友…”
　　“叫我杨波或者阿杨就行，你喊我道友我浑身不自在。”
　　他总感觉像是九叔在喊他。
　　“既然这样，那我也就不客气了，阿杨，你刚从大陆过来，也没有地方住，如果不嫌弃就可以暂时在我这住一晚，等明天我帮你申请办理身份证明。”
　　杨波略微思考片刻笑道:“也行，那就打扰了。”
　　《驱魔警察》的剧情满打满算也就一周的时间而已，等剧情结束再让师父过来看看‘自己’，到时候师父的表情一定很精彩。
　　一夜无话。
　　翌日，清晨一名身穿警服的青年跑到风叔家中，急促的脚步声让在房间中打坐的杨波睁开眼睛。
　　很快，外面便传来一名青年的声音:“风叔，警署重案组那边传来消息三婆的女儿参与运毒，意外被卡车撞死，他们想让三婆去录口供。”
　　“三婆的女儿？运毒？”
　　风叔听到三婆的女儿参与运毒，顿时觉得这事情有蹊跷，三婆的女儿虽然想挣快钱，但是说她运毒，她还没有那个胆子。
　　“三婆年纪大了经受不住这样来回折腾，我去一趟把三婆女儿的尸体带回来，顺路看看是什么情况。”
　　东平洲岛，是个非常小的岛屿，可以说是距离港岛市区最远的岛屿。
　　上面的居民数量也非常少，这也是为什么风叔一眼便知道杨波不是岛上的人。
　　“好的，风叔，等会我就打电话给重案组那边。”


第216章 等等，那个抱花盆的男人
　　东平洲岛通往港岛市区的渡轮上。
　　杨波坐在护栏边上的长椅上，看着外面波澜壮阔的大海。
　　“阿杨，给你雪糕。”
　　看着抑制不住兴奋之色的阿莲，杨波伸出手接过她递过来的雪糕。
　　“谢谢。”
　　这姑娘从父母死后就没有怎么去过市区，整天待在东平洲岛上。
　　年轻姑娘嘛，难免向往外面的繁华世界，所以这次她死活也缠着风叔带上她。
　　“不用客气。”
　　阿莲走到叔叔身旁坐下通往递给叔叔一颗雪糕，然后将腿随意的搭在长椅前的护栏上。
　　丝毫没有注意自己牛仔短裙走光的事情。
　　杨波眨了眨眼，突然感觉自己手中的雪糕不香了。
　　风叔一边接过雪糕一边用翘起二郎腿，将阿莲的腿碰下来，瞪了阿莲一眼后这才打开雪糕吃了起来。
　　杨波突然感觉手中的雪糕又甜了起来。
　　阿莲缩了缩脖子然后凑到风叔身旁说道:“叔叔，有时候到市区走走，这人也精神多了，等会咱们去逛街，顺路给你买衣服啊。”
　　风叔知道自己侄女的小心思，看着阿莲直接说道:“我替三婆认尸，然后去总部一趟，哪都不去。”
　　说罢扭头看向船外的风景。
　　阿莲轻轻扯动风叔的衣袖撒娇道:“叔叔～”
　　不过，风叔显然不吃这一套，转过头看着阿莲说道:“你答应过我什么？”
　　阿莲立马变成霜打的茄子，蔫巴巴的说道:“我记得，逛街要叔叔点头，还需要和叔叔在一起，不可以和男孩子聊天。”
　　看着扭过头去的就去，阿莲狡黠一笑快速说道:“除非叔叔不在！”
　　“嗯？”
　　“除非叔叔在！”
　　噗…
　　叔侄俩人的对话让杨波乐不可支，他突然想起了师兄文才和秋生两个活宝。
　　看样子九叔不论在哪个世界身旁都有一两个活宝。
　　“你笑什么？”
　　阿莲娇嗔的瞪了杨波一眼说道。
　　“我笑你年龄这么小就开始想男人了…”
　　“我都十九了，不小了。”
　　杨波看着的阿莲轻轻点头调侃道:“确实不小了，风叔，等回去就给你这侄女找个婆家嫁过去吧。”
　　风叔看着杨波脸上的笑容，也是点点头说道:“确实，一眨眼都十九了，阿莲，是叔叔疏忽了，等忙完这事我就给你找个婆家。”
　　啊？
　　阿莲傻眼了，怎么说着说着她就要嫁人了？
　　看着叔叔一脸认真的模样她慌了。
　　“叔叔，我还小，过几年再说结婚的事情吧…”
　　“阿莲，你这一会大一会小可不行。”
　　“啊！叔叔，你也欺负我。”
　　“是你小心思太多，这次你给我老实一点，要不然我再也不带你出来了。”
　　阿莲小嘴一撅都快要能挂东西了，杨波见此不由感慨阿莲好命，要是换成九叔和文才，怎么可能这种温情的一幕。
　　……
　　九十年代的港岛可谓是繁华至极，街上的行人穿戴看起来和千禧年之后没有太大的差距。
　　警署停尸房门口。
　　风叔转身看向一直跟在身后的杨波问道:“阿杨，你是跟我一起？还是去逛逛？不过你现在还没有身份证明，最好还是不要乱走，如果被警察抓到也很麻烦。”
　　“我先自己逛逛，至于警察的问题你不用担心，我会自己解决。”
　　风叔闻言内心一紧心道:‘让你跟着我，就是担心你自己解决！’
　　这种级别的大佬，真的想搞点事情一般人还真的拿捏不住。
　　“你的身份证明我已经安排人帮你办理了，等咱们回去你就可以拿到身份证明，所以你最好是不要乱走…”
　　风叔的意思杨波很明白，当即伸出手比划了一个OK的手势笑着说道:“你放心，我就是去买点东西而已。”
　　不论为了满足自己的恶趣味，还是看看这个世界有什么特殊之处，跟着‘主角’没有一丁点毛病。
　　见杨波离开，阿莲那颗躁动的心再也按捺不住当即抓着风叔的胳膊开始施展撒娇大法:
　　“叔叔，我也想去逛街买身衣服…”
　　看着自己侄女的样子，风叔无奈的叹了口气说道:“去吧，不过，交给你一个任务，你帮我看着点阿杨，他才来港岛，别惹出什么乱子。”
　　“保证完成任务！”
　　阿莲听到叔叔答应让她去逛街，立马兴奋的追上已经快要离开视线的杨波。
　　“喂，等等我！”
　　听到身后传来的声音，杨波停下脚步看着阿莲笑道:“我不去买衣服的…”
　　阿莲闻言露出惨兮兮的表情说道:
　　“阿杨，你想去哪？能不能先陪我逛街买件衣服，我好不容易才出来一趟的。”
　　“不论去哪，我现在身上都没有钱。”
　　说着指着另外一条街道上的金店说道:“我得先去换点钱。”
　　“啊？你该不会是想抢银行吧？”
　　杨波:“……”
　　这家伙的脑回路也没谁了。
　　殊不知因为大圈帮的原因，很香港人眼中偷渡来的大陆人没钱的时候就喜欢抢劫金店和黑帮。
　　没错，就是抢劫黑帮。
　　主要是黑帮现金比较多，而且还都是黑钱抢起来丝毫没有心理压力。
　　收保护费？来钱太慢了。
　　“我就是去换点黄金而已，你先去逛街就行，不用管我丢不了。”
　　说罢，杨波便头也不回的向着金店走去。
　　阿莲想起叔叔的嘱托，只能一跺脚追上去说道:“等等我…”
　　换了一些钱，被一脸谄媚的老板客气的送出金店。
　　“客人，这是鄙人的名片，您要是有什么需要请随时联系我。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人，杨波接过名片看了一眼上面的名字说道:“好说，有需要自然联系你…”
　　拎着对方准备的黑色手提箱直接离开，一直在大厅里面等他的阿莲连忙跟了上去，好奇的问道:
　　“阿杨，你卖了多少黄金，怎么我感觉老板就差认你当干爹了？”
　　“呵呵，干爹？就怕亲爹都没有让他挣这么多钱。”
　　双手轻轻一捻那张金色名片便被一闪而逝的青莲地心火所吞噬，只有极少的灰烬随风消散。
　　就在这时候，街道对面一道身影引起了他的注意力。
　　大夏天，对方身上还穿着超长款黑色风衣，头上戴着一顶黑色鸭舌帽，唏嘘的胡子看起来很是性感。
　　其形象完全是在致敬《这个杀手不太冷》中的男主角里昂。
　　最有特点的是他怀里还抱着一盆枝叶异常繁茂的百合花。
　　“周星驰？回魂夜？！这是一个综合世界？！”
　　就在他准备过去看看的时候，一辆印有重光精神病院的救护车极速停在‘里昂’身旁。
　　几名身强体壮的护工大手一指。
　　“就在那！！别让他跑了！！”
　　“抓住他！！”
　　“快点！！”
　　里昂想要逃跑但是已经来不及了，几名大汉直接扑上去将他按倒在地上，推搡着将他扔到了救护车上。
　　杨波眼睁睁的看着里昂被扔上车，嘴角突然露出一抹笑容…
　　“真是越来越有趣了！！”


第217章 小心我扁你
　　“阿杨，咱们现在可以去逛街了吧？”
　　‘乡下姑娘’阿莲，脸色酡红双眼放光的看着街道两侧的各种商店，橱窗里面那些漂亮流行款服饰早就已经将她的魂勾走了。
　　见她的反应，杨波也不以为奇，他每穿越一个新的世界都和阿莲差不多，对一切都充满好奇。
　　哪怕一些地方和他穿越之前神似。
　　“你去逛就行，我先去买点东西，等会就回来找你。”
　　阿莲好不容易出来一趟可不想把时间浪费，犹豫再三还是觉得逛街重要一些，有些不好意思地说道:“那…那好吧，你自己小心一些。”
　　杨波觉得自己这点自理能力还是有的，不过他还是伸出手在阿莲眼前一抓。
　　“你这是干什么？”
　　“收集你的气息，等会找你方便。”
　　一边将这缕气息扔进罗盘之中一边开口解释道。
　　经常跟风叔在一起的阿莲倒也没有太过惊讶，但是她对杨波从哪里拿出来的罗盘很是好奇。
　　不过等她想要问一下的时候，杨波已经转身离开。
　　一个小时后。
　　阿莲拎着几个袋子心满意足的走在街上。
　　“果然还是市区好，到处都是新东西…就是东西太贵了。”
　　“该回去找叔叔，要不然他又得生气了，对了，还有阿杨！”
　　就在她有些慌的时候，一阵喇叭声在路旁响起。
　　“阿莲，东西买完了吗？”
　　听到有人喊自己名字，阿莲望了过去随后就看到杨波开着一辆黑色的汽车停靠在路旁。
　　“你…你…”
　　“别你你你的了，东西买完就赶紧上车，我还约了有人。”
　　阿莲一脸懵逼的打开车门坐进汽车里面，看着周围那崭新奢华的内饰，吃惊的说道:
　　“你真去抢劫了？？那你可要小心我叔叔，他可是警察，而且是非常厉害的警察。”
　　“新车，刚买的好不好！”
　　“你连身份证明都没有，怎么买的？”
　　“花了点钱，推迟几天办手续而已，阿莲，这港岛有钱能使鬼推磨，甚至还能让磨推鬼。”
　　杨波驾驶着汽车快速来到一处公寓楼下，一名西装笔挺的男人怀里抱着文件夹站在原地。
　　看到杨波驾驶着汽车停下，立马双眼放光的凑上前，一脸谄媚的笑容将车门打开。
　　“杨先生？”
　　“嗯，我这人比较喜欢干脆利落的人，客套话不要说了，直接带我去看看房吧。”
　　“好的，没问题。”
　　男人引领着杨波向着公寓楼中走去，阿莲则是震惊的跟在杨波身后一起向着这栋看着‘豪华’公寓内走去。
　　德裕楼，也就是《回魂夜》故事发生的那栋大楼，虽然保安有些不靠谱，但是这栋大楼在港岛已经算是不错的商业住宅楼。
　　当然以现代人的眼光来看，这栋大楼不论是配套设施还是内部装饰都很丑，不过这是90年代，要什么新能源？
　　自动过滤掉耳旁那男人絮絮叨叨的话。
　　“杨先生，您要看的千尺豪宅…”
　　杨波伸出手竖起两根手指说道:“我要两套，我准备改成大平层。”
　　千尺豪宅听着唬人，折算下来也就90平左右，就算是两套打通也不过180平。
　　“啊？”
　　售楼男整个人都呆住了。
　　颤抖着手打开手中的文件夹，查看手中符合条件的住宅。
　　不过他的脸色很快便变得有些难看。
　　“那个杨先生，没有连在一起…”
　　“上下楼也行。”
　　“哦哦哦…稍等，我看一下。”
　　这次男人很快便抬起头欣喜的说道:“杨先生，十一、十二楼，正好有符合您要求住宅，只是…单套只有810尺。”
　　两间150平还行，毕竟这是港岛。
　　陪着售楼男将这两套房看完，略微有些遗憾的是房间里没有什么女鬼。
　　接下来就是签合同、付钱等待手续。
　　“别看了，里面家具都太破了，有时间我找人重新装修一下，咱们也该回去了，要不然你叔叔该着急了。”
　　阿莲双眼放光的打量着房间，能够在港岛市区拥有一套属于自己的房子，是很多年轻人的梦想。
　　许多人一家三代都挤在一起。
　　“阿杨，你怎么有这么多钱？你不是刚来港岛吗？”
　　“抢银行抢来的。”
　　阿莲:“……”
　　打开房门准备离开，一名少女从隔壁房间走出来，身上穿着嘻哈非主流风格的衣服。
　　莫文蔚。
　　《回魂夜》的女主角。
　　“小帅哥，你是新搬来的邻居？”
　　杨波现在就有1米7的个头，虽然不高但是暂时也够用，所以已经没有人当他是13岁的孩子了，不仔细看他的略显稚嫩的脸庞的话，至少也得认为他有18cm。
　　笑着点点头。
　　“刚买的房子，还没有装修，过两天可能会有点吵，请你多担待。”
　　见杨波如此客气，莫文蔚饰演的阿群当即说道:“只要不是一大早和半夜，你随便我这边没有问题，不过你可要注意点楼下，他们家还有个阿婆…”
　　“放心，我会注意的，我这还有些事情，那就先走了，等有时间我再登门拜访。”
　　现在剧情还没有开始，杨波也就不再多说什么，直接带着阿莲乘坐电梯离开。
　　杨波驾驶着汽车向警署驶去，一路上阿莲兴奋的像是自己买了房子一样，不断絮叨着装修、家具的事情。
　　将车稳稳的停在警署外的停车位上。
　　‘终于不用担心撞墙了！’
　　美滋滋的下车，带领着阿莲向警署走去，很快便在办公区域找到了风叔。
　　阿莲跑过展示着自己的新买的格子短裙开心的问道:“叔叔，你看漂亮吗？”
　　风叔瞪了阿莲一眼说道:“怎么回来的这么晚？”
　　“不能怪我啊，叔叔，是阿杨要买房子…”
　　“买房子？”
　　阿莲开心的说道:“是啊是啊，阿杨在德裕公寓买了两套房子，好大的房子，叔叔，要不你也买一套吧？”
　　“你看我像不像房子？”
　　买房子？他一个在东平洲岛上的警察在市区买房？
　　别说他不吃黑钱就是真的吃黑钱，那东平洲岛上也没有油水可捞。
　　杨波看着阿Sir们的办公室，十几个人挤在一间办公室内，说实话给他一种乱糟糟的感觉。
　　这时候一名身穿棕色西装的青年从屋外走了进来，英气俊朗的脸上带着温暖明澈的笑容。
　　有一说一林俊贤还是很帅气的。
　　‘秋生来了…’
　　这个男人是《驱魔警察》中的林警官，其定位大概就是《僵尸先生》世界之中的秋生。
　　聪明、有能力，但是总是搞一些幺蛾子。
　　而且很喜欢逗女孩子。
　　“姑娘，你是新来的？叫什么名字？”


第218章 大傻春你想干什么？
　　“我…”
　　阿莲刚要说话风叔便站在了她的面前，目光盯着林警官也不说话。
　　林警官尴尬一笑说道:“前辈，不用这么针对我吧？”
　　风叔冷哼一声没有理会他，他对林警官的印象极为不好，喜欢和女同事动手动脚。
　　就他看见的这小子就摸了两个女同事的屁股。
　　转身认真的看着阿莲叮嘱道:“阿莲，记住外面的坏人比较多，长得帅不一定是好人。”
　　“我知道了，叔叔。”
　　阿莲对着林警官嫣嫣一笑露出些许善意的表情，殊不知她的笑容直接将这林警官的魂都勾走了。
　　这时候另外一名年轻警察也是走上前笑着问道:“风叔，这是您侄女？”
　　风叔轻轻点头随后将目光看向杨波说道:“阿杨，这边的情况有些复杂，这两天咱们怕是回不去了。”
　　“不着急，既然这样的话，那我先去买一些新家具和电器。”
　　整个《驱魔警察》的剧情，杨波早就已经回想起来，整个事件实际上就是倭寇九菊一派的一名邪修利用行尸来运毒而已。
　　唯一有意思的地方恐怕也就是那漂亮的女邪修和风叔斗法的时候。
　　“那也行，你给我留个地址，我忙完去找你。”
　　这次的案件有些麻烦，风叔办案的时候也不可能带着杨波这名外人，所以只能是暂时和杨波分开。
　　杨波笑着说道:“阿莲知道地址，既然这样师咳咳，风叔我就先走了。”
　　和风叔告别，杨波驱车回到自己新购买的公寓之中，看着房间里破旧的家具。
　　从背包里将斧子拿出来。
　　“先清理一下，再去一人世界买家具。”
　　这时代的家具他实在是看不上眼。
　　伴随着一阵砰砰声，房间瞬间被清理干净，抬头看了一下天花板，内心之中计算了一下位置。
　　然后换上镐子对准头顶的位置敲了上去。
　　咚咚…咚咚…
　　很快楼上楼下便已经打通变成了复式小楼。
　　“还行。”
　　回到《一人》世界直奔家具城，购买了全套的家具…
　　另外临走的时候，还偷偷摸摸用《七日杀》之中的滚刷将样板间里面的墙壁记录在滚刷之中。
　　《七日杀》中的滚刷极为神奇，可以自由挑选不同的图案装修，甚至还能记录原有的颜色和图案，通过消耗油漆便能将其‘复制’出来。
　　还不到傍晚，整个复式公寓可以说是焕然一新，杨波将浴室的上下水安装完毕，抬手擦了擦并不存在的汗水。
　　“呼，七日杀模组里面的家具不少，但是都偏向于真实，还得自己安装管道，要是有我的世界的家具模组就好了…”
　　《我的世界》之中的家具模组以「水槽」为例，它几乎拥有无限的水，并且一直开着水龙头水池也不会被淹没。
　　水从什么地方来，最终到什么地方去，都没有丝毫缘由。
　　杨波站起身离开厕所向着专门规划出来的楼梯间走去，拉下墙壁上的拉杆。
　　房门自动打开。
　　…
　　《驱魔警察》世界是下午，但是义庄这边却是上午。
　　“师兄！师兄！”
　　文才和秋生两人听到杨波的声音从房间里出来，一脸疑惑的问道:“师弟，怎么了？”
　　“我带你们去一个好地方。”
　　秋生这家伙看着杨波脸上的坏笑顿时警觉起来，自己这师弟虽然年龄小但是脑袋里面鬼主意比谁都多。
　　“你先说，什么好地方？”
　　“嘿嘿…我发现一个和咱们师父一模一样的人。”
　　“啊？”
　　“真的？”
　　文才和秋生两人立马提起精神。
　　“怎么了可能有一模一样的人？”
　　杨波信誓旦旦的说道:“真的，只不过人在另外一个世界。”
　　别说九叔，就是你俩在平行世界的‘分身’也不少，尤其是你秋生。
　　“那个人叫风叔实力和师父差了许多，但是脾气性格和咱们师父可以说是一模一样。”
　　“怎么样？有没有兴趣？”
　　秋生立马点头兴致勃勃的说道:“师弟，当然感兴趣，对了，你说我能打过他吗？”
　　不是，大傻春你要干什么？
　　“半斤八两…”
　　你半斤废铁，风叔八两黄金。
　　风叔道法实力不济是传承有问题，而你实力不济纯粹是自己懒。
　　再说单凭拳脚功夫，秋生也不可能是风叔的对手。
　　杨波不知道秋生的想法，但是一旁的文才立马get秋生的想法，苦着一张脸说道:“师兄，咱们这么做不好吧？”
　　“有什么不好的？咱们只是登门切磋一下而已…”
　　咚咚…
　　就在这时候一阵敲门声传来，文才立马跑了过去将门打开。
　　看到站在门口的倩影顿时眼前一亮:“任小姐，你又来了…正好，今天师弟在家。”
　　任婷婷闻言俊俏的脸上浮现出一抹喜色，目光向着院子内望去，看到站在院子中的杨波轻轻咬了一下嘴唇，直接越过文才走进义庄之中。
　　“阿杨，你是不是又长高了？”
　　“我现在正是长身体的时候。”杨波看着任婷婷脸上也是露出客气的笑容。
　　“任小姐，你这次过来是遇到了麻烦事？”
　　任婷婷轻轻摇头看了秋生一眼。
　　秋生立马举起双手说道:“你们聊，我和师弟还有师父交代的事情没有做…”
　　说罢，直接走到文才身旁伸出手揽住他的脖子向着屋子里走去。
　　然后两人趴在窗户上透过缝隙，小心翼翼的偷窥院子里的情况。
　　“说吧，没事的。”
　　“阿杨，我爹爹得到消息，北面已经乱起来了，他想让我去国外…”
　　任婷婷说话的时候，水汪汪的大眼睛盯着杨波，想要看看他的反应，但是杨波依旧是那一副笑意盈盈的模样。
　　最终她一咬牙快速说道:
　　“你能不能和我一起去？至于钱的问题，你不用担心。”
　　北面？
　　东北？
　　按道理来说应该还没有到时间…难不成是老肖过去以后没忍住，杀的太多了？
　　原本倭寇是以是走丢了一个士兵为借口，但是肖自在过去以后，怕不是倭寇得整天加班加点的消失。
　　老肖再见到他怕不是得抱着他大腿高呼:‘神医在世！’
　　倭寇军营里怕不是天天得有新鲜的人‘蝎子’出现。
　　杨波看着任婷婷的娇羞且大胆的模样，不由笑着调侃道:“怎么？任小姐这是准备包养我？”
　　没成想，任婷婷却十分大胆的点头说道:
　　“我养你…”
　　杨波沉默的看着她，把她看的浑身不自在。
　　就在她不知所措的时候，杨波突然笑起来说道:“就算是吃软饭，我也得硬气的吃。”
　　“至于外国，我没什么兴趣，不过任小姐想不想跟我去港岛玩一圈？”
　　“港岛？你想去港岛？”
　　“没错。”
　　“那…我跟我爹爹说一声。”


第219章 风叔or九叔
　　澳洲。
　　杨波找到正在和师叔们商量授课内容的九叔。
　　“师父！”
　　“阿杨，你小子这几天跑哪去了？”
　　杨波挠了挠头笑着说道:“去了一趟月球，路上花了点时间。”
　　九叔看杨波的样子，便知道自己这徒弟没有说谎，但是上月球这事实在是太夸张了。
　　“就当为师没问，你这回来找我是遇到什么麻烦了？”
　　“没，只是遇到了有意思的事情而已。”
　　随即将关于《驱魔警察》世界和风叔的事情告诉了九叔。
　　九叔闻言表情变得有些凝重。
　　杨波好奇的问道:“师父，你这怎么了？”
　　“没什么，只是…”
　　九叔沉默了一下随后继续说道:“好奇而已，你带为师过去看看。”
　　“你得等会…”
　　“怎么了？”
　　“我先给秋生和文才师兄说了。”
　　九叔立马明白了的杨波的想法，当即伸出手拍在了杨波的脑袋上。
　　- 0
　　受到伤害，但是没能破防。
　　“臭小子，你就坑吧。”
　　“嘿嘿，秋生师兄还说要和那风叔交流交流。”
　　“交流？他们怕不是想揍我一顿吧？你个臭小子，到时候将为师和那叫风叔的家伙换一下，我倒要看看他们怎么交流。”
　　听到自家师父的要求，杨波当即比划出一个OK的手势，他从一开始想要整的就是秋生和文才两个难兄难弟。
　　坑师父？
　　他杨波岂是那种欺师灭祖之人？
　　“那行，师父，到时候我过来接你。”
　　……
　　港岛公寓。
　　杨波伸出手将梯子上的婷婷抱下来，小姑娘已经完全震惊了，她万万没有想到义庄地下竟然还有这么大的房间。
　　“阿杨，你们什么时候…”
　　任婷婷突然间看到窗外的夕阳以及夕阳下的繁华城市，整个人就像是被贴上了定身符一样站在原地一动不动。
　　“welcome to hong kong…”
　　任婷婷就像是没有听到杨波的话一样，呆呆的看着窗外的景色。
　　杨波伸出手在她面前晃了晃。
　　“这…这是港岛？”
　　“确切的说是1991年的港岛。”
　　任婷婷一步步走到窗前，看着外面逐渐亮起的霓虹灯，一句话也说不出来，杨波走到她身旁笑道:
　　“你该不会是害怕了吧？”
　　“这让谁都会害怕！”
　　“要不我把你送回去？”
　　任婷婷突然转身看着杨波认真的说道:“不，我说了我要养你，只是…”
　　打开随身背着的小挎包。
　　里面放着许多被纸封好的银元和小黄鱼。
　　“这钱在这还能用吗？”
　　杨波看着土豪任婷婷炫富的样子调侃道:“你这是把自己攒的嫁妆带出来了？”
　　“嗯。”
　　这天没法聊了。
　　“好了，既然来到这里，你就不用担心花钱的问题，现在这边到了吃饭的时间，我带你先去吃饭，再去买衣服…”
　　杨波规划着接下来的事情，任婷婷就静静的在一旁听着，目光一直都停留在杨波脸上一动不动。
　　叮咚…
　　突然间门铃声响起。
　　杨波愣了一下将目光看向房门。
　　“你先坐回，我去看看是谁。”
　　说罢，走过去将房门打开。
　　“风叔？”
　　站在门口的赫然就是风叔和他侄女阿莲两人。
　　“你们这是？”
　　风叔脸上露出一些不好意思的表情说道:“阿杨，晚上我们俩个没地方住，所以想过来在你这住一晚上…”
　　杨波闻言也没有说什么，直接让开身子示意风叔进来再说。
　　“哇，阿杨，你找的哪里的装修公司？怎么可能这么快就装修好了？！而且好漂亮！！还有这些家具…等等这是电视？”
　　看着那贴在墙壁上的电视机，阿莲想过去研究研究。
　　但是突然间看到站在客厅中的任婷婷，有一说一两人之间的相貌各有千秋，但是任婷婷从小富家千金的气质要比阿莲强太多了。
　　“你是？”
　　任婷婷看着阿莲内心顿时警觉起来，但是脸上笑着说道:“你好，我是杨波的朋友。”
　　随后看向风叔打着招呼:“九叔。”
　　风叔:“？？？”
　　杨波连忙说道:“我给你们介绍一下，这位是我的朋友任婷婷。”
　　“婷婷，这位是风叔那个姑娘是风叔的侄女阿莲。”
　　任婷婷惊讶的看着风叔，九叔跟眼前的风叔可以说是一模一样，不过仔细一看眼前的风叔看起来要比现在的九叔年龄大上一些。
　　不过这不是重点。
　　重点是眉毛。
　　风叔的眉毛并没有连在一起。
　　“风叔您好，真是抱歉，刚才我把您认作是我一长辈。”
　　风叔看着大大方方的任婷婷轻轻点头说道:“没关系，姑娘，我们这过来打扰实在是不好意思，阿杨，不行我和阿莲就先去住酒店。”
　　“不用客气，昨天我不还在风叔你那住的吗？楼上我也收拾好了，你们可以在客房住。”
　　对于风叔不去那林警官家住，杨波内心也有了猜测，一方面是为了看着自己，另外一方面是那林警官恨不得将打阿莲主意的想法写在脸上，实在是让他不喜。
　　不过这种事情，风叔拦不住的。
　　“风叔，你们还没吃饭吧？咱们先去吃点东西，晚上我准备陪我这朋友去逛逛街。”
　　风叔轻轻点头说道:“我请你们吧。”
　　“不，让我来就行，我这还有件事麻烦你。”
　　风叔聪明听到杨波的话立马便想到了问题，看了一眼任婷婷问道:“任小姐的身份证明？”
　　“没错。”
　　“行，我想想办法。”
　　“那就麻烦风叔了，走吧，咱们去吃饭。”
　　几人下楼。
　　任婷婷好奇的打量着周围的一切，杨波跟在她身旁跟她介绍着周围的情况。
　　吃饱喝足。
　　“风叔，要不一起逛逛？”
　　风叔略微思索片刻，觉得自己还是跟着杨波比较好，至少先摸清杨波的想法。
　　“好。”
　　见他答应，最开心的莫过于阿莲。
　　“叔叔，正好我想买双鞋…”
　　“买…”
　　既然都出来了，风叔也不想自己侄女失望，索性就让她放纵一回。
　　驾车来到商业街。
　　带着任婷婷去服装店换了一身现代服装，真应了那一句话，人靠衣裳马靠鞍。
　　很显然不止杨波眼前一亮。
　　就连街上的小混混也是眼前一亮。
　　一道响亮的口哨声响起。
　　“小妞一个人？”
　　杨波:“？？？”
　　我不是人？


第220章 砸场子
　　几名染着五颜六色的小混混走上来，为首的身材纤瘦的黄毛更是走到任婷婷身前，一脸坏笑地说道:
　　“小妞，自我介绍一下，我叫山鸡，鸡【八】的鸡，要不要跟哥哥去喝一杯？”
　　风叔见此立刻就准备掏出警官证，但是杨波的速度更快。
　　啪…
　　大名鼎鼎的山鸡直接往后一躺昏了过去，消瘦的脸颊上出现一道鲜红的巴掌印，并且还在逐渐隆起。
　　见此杨波也是感慨了说道一声:“年轻就是好，倒头就睡，”
　　剩下的三人没有想到杨波竟然敢动手，而且还这么干脆当即大怒道:
　　“你TM的敢动手！兄…”
　　啪。
　　杨波一巴掌直接将准备放狠话的家伙抽昏过去，不偏不倚正好趴在山鸡的身上。
　　只是动作有些不太雅观。
　　仿佛在干什么进出口活动。
　　杨波轻笑一声，看着剩下的两人问道:“你们也没把我当人啊！”
　　他们不过是一些矮骡子聚在一起才有胆气，但是真的碰到硬茬一个个软的很快。
　　“你…你别过来，我大哥可是洪兴陈浩南…”
　　“陈浩南？”
　　杨波知道这个世界不简单，却没有想到这么不简单。
　　‘竟然连古惑仔都有，自己要不要多去天台上看看？没准还能碰见梁朝伟和刘德华…’
　　两人见杨波不再动手，以为他被洪兴的名头震慑，当即再次叫嚣道:“小子，今天这事不算…”
　　啪…啪…
　　“废话真多。”
　　随手将这两名不识趣的小喽啰抽倒在地。
　　此时周围已经围了一群看热闹的人，不过杨波并没有在乎，反而是那些吃瓜群众笑了笑。
　　“阿杨，你好厉害！”
　　阿莲双眼放光的看着杨波，毕竟崇拜强者是刻在骨子的。
　　“一般一般。”
　　杨波笑着敷衍了一句后看着任婷婷问道:“害怕吗？”
　　任婷婷轻轻摇头。
　　“几个地痞无赖而已，我以前在任家镇也遇到过…”
　　不用多说，这些地痞无赖的下场一定非常精彩。
　　任老爷在任家镇那真的就是黑白通吃。
　　要不然以他的财富在民国那个混乱的时候，早就被人吃的一干二净。
　　“行，咱们继续逛吧，对了这两张符你揣口袋里，接下来可能还有麻烦。”
　　山鸡挨揍，陈浩南不可能不闻不问。
　　正好他穿越之前也挺喜欢陈浩南这家伙呢，正好可以交流交流。
　　「金刚符」「神行符」
　　任婷婷轻轻点头小心翼翼的将杨波递给她的黄符叠好揣进口袋里。
　　杨波有没有本事别人不清楚，她还是清楚的。
　　直到逛完街，杨波都没有等到陈浩南过来。
　　‘早知道留一个报信了…’
　　……
　　翌日不到九点。
　　风叔接了一个电话后便说道:“阿杨，我这边还有些事情需要处理一下，阿莲能不能麻烦你…”
　　“案子的事情？”
　　“没错。”
　　看着风叔那严肃的表情，杨波笑着说道:“我跟你一起去吧，兴许能帮上你。”
　　风叔看着眼前年轻的杨波，这才想起对方的道法造诣貌似比他要强，轻轻点头说道:“那就麻烦你了。”
　　“不用这么客气，我也想见识一下九菊一派的本事？”
　　风叔一脸疑惑的问道:“九菊一派？你是说倭寇的九菊一派？”
　　“今天你就知道了，咱们走吧，婷婷你和阿莲今天就在家里看电视吧。”
　　坐在沙发上和阿莲一起看电视的任婷婷闻言，脸上流露出一抹不舍，这突然来到陌生的地方，她还是有些不想杨波离开。
　　但是知书达理的她，还是挤出一抹笑容叮嘱道:“那你小心一些。”
　　“放心，厨房冰箱里有雪糕和水果，饿了，让阿莲做饭给你吃。”
　　阿莲听到杨波这话，立马问道:“为什么要我做饭？”
　　“算你的饭和零食。”
　　阿莲小嘴一撅说道:“那我就把你的零食全都吃光。”
　　“行，只要你能吃的了。”
　　阿莲这孩子对人一点戒心也没有，甚至还有些自来熟的倾向，她只是被风叔保护的太好了。
　　跟着风叔一同离开。
　　公寓楼下停着一辆蓝色的甲壳虫敞篷汽车，昨天在警署见过的林警官和他的搭档2237号警员。
　　这家伙长得一副忠厚老实的模样，事实上也是如此。
　　身为男三号的他参与了全剧，但是连个名字都没有留下。
　　“前辈！”
　　2237号警员一脸谄媚的走到风叔身旁问道:“咱们今天去哪？”
　　风叔从口袋里摸出一张照片和写有地址的纸条，照片上赫然是已经死去的珠珠。
　　“先去尖沙咀。”
　　“好的，前辈。”
　　这时候林警官凑上前说道:“尖沙咀？逛公司？”
　　随后将目光看向杨波问道:“还有，风叔，你准备带着他，咱们是去办案，不是去逛街。”
　　风叔看了他一眼。
　　“这位是我请的外援。”
　　“外援？！”
　　林警官闻言顿时露出笑容上下打量着杨波有些不屑一顾的说道:“风叔，外援？这孩子有没有十八岁？别闹了，让他回去吧…”
　　杨波叹了口气这年龄小是真吃亏，对着身旁的风叔说道:“我开车送你过去吧，至少我没那么多话。”
　　林警官:“……”
　　一旁的2237号了没有任何的负担笑道:“哈哈，你这家伙，被噎住了？”
　　“不过，前辈，你确定带着他去没关系？”
　　“嗯。”
　　“既然前辈都说没问题。阿林，咱们出发吧。”
　　林警官瞪了2237一眼最终还是妥协向着汽车走去。
　　根据风叔提供的地址，几人驱车来到一栋写字楼中，风叔径直往大楼中的一家健身房之中走去。
　　2237连忙追上去问道:“前辈…前辈，你究竟要带我们去哪啊？”
　　风叔看着两人内心之中有些恨铁不成钢的指着健身房说道:“这里是珠珠男朋友艾迪的开的健身房，你们不知道吗？”
　　林警官和2237两人对视一眼。
　　‘这鬼才知道…’
　　两人都当珠珠是因为中枪加货车撞击导致的死亡，怎么会想到要调查珠珠的男朋友。
　　风叔解释完就直接向健身房走去。
　　“喂…”
　　林警官看着风叔这特立独行的样子，想喊住他，但是最后还是露出无奈的表情。
　　2237问道:“怎么办？”
　　“当然是跟着他了，要不然事情会变得一团糟。”
　　说罢，两人快速追上风叔走进健身房之中。
　　来到健身房前台。
　　风叔伸出手敲了敲柜台，坐在里面的涂着指甲油的中年妇女，有些抬起头不屑的瞥了一眼风叔嘴里直接蹦出一串英文。
　　不懂英文的风叔:“……”
　　一直都想讨好风叔的2237，立马一脸热情的凑上前说道:“前辈，这种小事交给我就行。”
　　只不过他话音刚落，身后便传来一声大喝:“砸场子！不相干的人赶紧给我滚蛋！！”


第221章 真相才是快刀
　　健身房中。
　　杨波的话就像是捅了马蜂窝一样，一直观察前台情况的混混们纷纷放下手中的健身器材。
　　“小子，你说什么？！”
　　“敢来这里闹事怕不是想死！”
　　一群身穿跨栏背心的大‘肌霸’挤了过来。
　　林警官和2237两人虽然恨不得将杨波的嘴缝上，但是这一刻还是挡在了杨波面前。
　　“你们不要…”
　　话没说完，便看到杨波已经走到一名肌肉男面前，上下打量着对方，对方也是瞪着牛眼看着他。
　　“看什么看小鬼！”
　　“你这腿真细…”
　　“你TM的说什么？”
　　一句话就让这肌肉男直接破防，暴怒之下直接要和杨波拼命。
　　“不服？看看你的腹肌…”
　　十个健身男九个没腹肌，尤其是这种大块头的肌肉男腹肌更是罕见。
　　“你…你…”
　　杨波直接抬腿踹在肌肉男胸口之上，将其直接踹飞出去。
　　“健身练出来的都是死肌肉！”
　　一记不伦不类的铁山靠将长得有些像鸡哥，留着中分的的青年顶飞出去。
　　“毫无训练痕迹，你还得训练两年半！”
　　杨波轻而易举的放倒几名‘健身达人’，一个更加壮硕的大块头，一脸愤怒的从健身房里面出来大喝道:
　　“住手！！你是混哪的？敢来我这里闹事。”
　　正主出现，杨波一把掐住他的脖子，露出如沐春风般的笑容。
　　“艾迪，我们有些事找你…”
　　单手将至少200斤的艾迪其提起来，彻底震慑住其他人。
　　艾迪抬起拳头想要砸向杨波的脑袋，原本只是将他抬起来的手掌陡然收紧。
　　大脑缺少供血让他出现眩晕的感觉。
　　‘要死…’
　　脸色涨红，双腿不停的乱踹。
　　这场景确实有些骇人，两名艾迪忠心小弟立刻冲上来，但是被杨波一人一脚踹了回去。
　　这时候站在杨波身后的林警官和2237这才反应过来，立刻上前阻止道:“这位…”
　　“杨波。”
　　“杨先生，咱们找他还有事需要了解…”
　　松开手，艾迪直接摔倒在地上大口大口喘着粗气，他现在有种劫后余生的庆幸感。
　　但是还不等他抬头便听到刚才那变态到不像人的男人说道:“艾迪，给你一次机会，带我们去找那个倭寇女人。”
　　“咳咳…”
　　艾迪听到倭寇女人瞳孔猛的一缩，慌张的抬起头看着杨波说道:“什么女人？我不知道。”
　　杨波蹲下身子很是平静的看着他轻声说道:“我知道你害怕那个女人。”
　　“因为她不只是心狠手辣，而且还能利用邪术操纵尸体…但是你有没有想过这次珠珠的事情暴露，她会不会为了自己的安全杀掉你？”
　　杨波的话就像一柄锤子敲在艾迪的心头。
　　他的脸色迅速变得难看无比，以他对那女人的了解，杨波所说的事情不无可能。
　　“我…”
　　他内心很混乱支支吾吾的说不出话来。
　　杨波拍了拍他的肩膀真诚的说道:“你不出卖她的话你必死无疑，但是你要是说出来…那么，你还能祈祷我们能将她制服。”
　　汗水在艾迪额头上不断冒出，他现在的内心也在天人交战之中。
　　片刻。
　　“好，我带你们过去。”
　　“聪明的选择，咱们走吧。”
　　艾迪现在也是想通了，他如果不说的话，眼前的男人也不会放过他，就算是侥幸跑掉，以那个女人的脾气也不可能放过他。
　　得到艾迪的答案，杨波转身看了林警官和2237一眼然后走到风叔身旁说道:“对付这种人就需要把利害关系跟他说清楚，他自然会做出正确的选择。”
　　风叔没有说话只是静静的看着杨波。
　　‘港岛怕是要乱起来了…’
　　从昨天晚上杨波对付那些混混和今天健身房事件的发生，风叔已经知道杨波完全就是那种不嫌事大的主。
　　……
　　港岛市区外的山上。
　　在艾迪的带领下，一行几人驱车停在一处别墅门前。
　　风叔下车后四处扫视了一眼解释道:“门前双蛇盘踞，对面双柱擎天，阳光难入。雾气凝聚难散，阴气聚集成摊。”
　　随后指着别墅大门下那淡淡的雾气说道:“阴气加湿气，又阴又湿，形成了极地凶葬格局…”
　　说完转身看向杨波虚心问道:“阿杨，你感觉我说的对不对？”
　　“我对风水一方面并不精通，不过这里阴气弥漫倒是真的，妥妥的养尸地，普通活人住久了怕是都得长尸斑。”
　　一直都当风叔是封建迷信的林警官，走上前说道:“叔叔啊，咱们是来查案的，不是来看风水的，既然知道凶手在这里，直接打电话给警署派人带着搜查令过来。”
　　风叔看了林警官一眼就准备推开别墅大门，但是杨波伸出手拦住了他说道:“风叔，我终于知道你这么有本事，还会被安排到东平洲岛那鸟不拉屎的地方。”
　　目光看着被气的不轻的林警官说道:“风叔不想叫人来是因为里面的人不是一般警察能对付的，就像是死去的珠珠，就算是中枪你们不也是无可奈何？”
　　“你难道想让自己的同事壮烈牺牲几个？”
　　听到杨波的话，林警官脸色稍缓说道:“兄弟，不是我说什么，主要是这种事情实在是让人难以接受。”
　　“我要是写报告上去说有僵尸、行尸、鬼怪，你信不信长官能将报告拍在我脸上？”
　　杨波看着林警官笑呵呵的说道:“你陷入误区，只要你破了案子，报告你想怎么写不就怎么写？难不成风叔和2237还能出卖你？”
　　2237听到杨波对他的称呼，连忙说道:“兄弟，我有名字，我叫…”
　　“那不重要，名字就是个代号而已，2237挺适合你的，至少立马就能想起你来。”
　　说罢，杨波便向着别墅大门走去，别墅那纯白色的双扇铁门上面铆了许多黑色的门钉。
　　不过杨波并没有在大门上感受到任何的能量波动，门并没有上锁，杨波轻松将其推开。
　　看着光秃秃没有任何绿植的庭院，杨波有些可惜的说道:
　　“挺好环境，非得搞成养尸地，真是浪费…来客人了，出来吧。”
　　他的话音刚落，一名体态壮硕的男人从别墅房间内走出来，他的身材魁梧但是十分匀称。
　　身上穿着一套军装，手上戴着一副白色手套。
　　周比利。
　　他所参与的电影，也许谁最强不知道，但是第二强的一定是他。
　　现在就算是站在别墅门口，都给人一种强大的压迫感。
　　这家伙和之前的山鸡几人以及健身房里面的那些家伙完全就不是一个画风，整个一沉默寡言的杀人机器一般。


第222章 九菊一派的奇门术
　　庭院之中的阴气在有心人的操纵下变得更加浓郁。
　　“林警官，这位就是一普通人，要不你试试？”
　　杨波对林警官语气有些调侃的说道。
　　‘你管这叫普通人？’
　　林警官看着周比利感觉自己仿佛被一头猛虎盯上，下意识的将手放在手枪之上。
　　“港岛警察，现在我怀疑你们和一起贩毒案件有关，现在请配合调查。”
　　周比利一言不发的看着林警官，丝毫没有动弹和惧怕的意思，就在林警官有些恼怒想拔枪威慑的时候。
　　一句轻飘飘的女声从别墅内传来。
　　“请几位先生进屋…”
　　杨波伸出手拉住准备往屋里去的林警官，轻笑着说道:“我这次过来只是想见识一下九菊一派的本事，对其他事情没有兴趣…太太，如果你不想出来的话，那我只能亲自请你出来了。”
　　别墅中人沉默片刻，一道身穿和服的女人从别墅内出来。
　　就算是有和服的遮挡，都难以掩饰她身上所散发出的性感魅力，女性柔美与妩媚自在她眼中展现的淋漓尽致，就算是见多识广的杨波也不得不承认眼前的女人长得很有感觉。
　　不过…她身上的所散发的气息和眼底的冷意，无不提醒杨波这个女人就是一名蛇蝎美人。
　　“我不想与几位为敌。”
　　西协美智子小眼神仿佛会说话一般，盯着杨波露出一抹勾人的笑容。
　　只不过，杨波的反应大大出乎了美智子的预料，原本随意的表情消失不见，取而代之的则是一脸肃然，伸出‘大荒囚天指’指着女人呵道:
　　“大胆妖孽，贫道原本以为你只不过是修行邪术的倭寇，没想到竟然是将自己炼制成尸鬼的煞笔！”
　　尸鬼，死了以后用邪术将灵魂锁在身体之中，然后利用阴气和邪术从而达到一种长生的手段。
　　既然是邪术，那自然是有弊端。
　　需要杀人是一方面，主要是会影响心智，最终会沦为六亲不认的邪魔。
　　两本书凭空出现出现在杨波身旁。
　　“今日贫道送你一程。”
　　抬起脚踏在地上。
　　美智子脸色一变，只见原本坚硬平整的地面如同水面一般，以杨波脚下为基础一道由泥土组成的波浪快速向着她而来。
　　林警官:“！！！”
　　2237:“！！！”
　　美智子轻轻一跃直接跳上别墅屋顶，白皙的小手轻轻一挥，屋顶上的瓦片极速射向杨波。
　　“雕虫小技，也敢班门功夫！”
　　数面半透明的屏障出现在杨波和风叔等人面前，挡住了那些飞过来的瓦片。
　　不过此刻已经看出来这九菊一派的美智子实力真不行，平日面对敌人都是一次性的「屏障」，竟然挡住所有瓦片后还屹立在当场。
　　杨波嘴角微微抽搐了两下。
　　‘呃，高手炸鱼塘就是这感觉？’
　　刹那间，一颗燃烧的火球快速飞来，与此同时美智子身旁出现一团烟雾，她的身影瞬间消失不见。
　　随意挥手将火球抽散。
　　杨波冷笑一声说道:“想跑？”
　　他的身影瞬间消失在原地，几乎是同时美智子的身影从别墅后面倒飞过来，重重的砸在地上，露出下面的白色石灰。
　　美智子躺在地上身上的和服变得凌乱无比，大片雪白肌肤裸露在空气之中，只不过她现在根本顾不上这些，神色慌张的看着杨波说道:
　　“阁下，我愿意赔偿，只要阁下放过我，我愿意答应您任何要求…”
　　她的话音刚落，杨波身上冒着紫色粒子出现在她面前。
　　“赔偿？”
　　杨波挥了挥手一股无形的力量将准备冲上来的周比利掀飞出去，脸上露出淡淡的笑容说道:
　　“看样子，你是真的不懂，你这种拥有近百条人命再加上贩卖毒品害得人们家破人亡的妖邪，在贫道眼中可是香饽饽…”
　　散发着淡淡金光的人皇幡，出现在杨波的手中。
　　往地上一插。
　　原本清朗的天空瞬间出现大量乌云，狂风吹的人皇幡哗哗作响。
　　“贫道今日就替天行道，为那些无辜死去的人申冤…”
　　伸出手对准美智子虚空一握灵力值极速下降，把杨波都吓了一跳。
　　‘我嘞个去，这一招对付修行者消耗还真大…下次不能这么装逼了。’
　　美智子看到人皇旗的一瞬间，便浑身颤抖起来，虽然她不认识这种功德至宝，但是灵魂之中传来的颤栗做不了假。
　　“不…不要，我可以给你钱、给你女人，我也可以。”
　　她不说这个还好，一说这点杨波脸色一黑，用力一扯一道充满阴气的灵魂被他硬生生的从美智子的身体中扯出来。
　　“来人皇幡里面陪我成仙吧！”
　　「古神结晶」×2
　　「废铁」× 78
　　「八面汉剑」×1
　　…
　　刹那间，周围狂风四起吹的让人睁不开眼睛。
　　不过几个呼吸间的功夫，杨波将金色光芒更胜一分的人皇旗收进饰品栏之中。
　　庭院还是之前的那个庭院，只不过那不知道积攒了多久阴气被人皇旗一口气‘打包带走’，那令人不适的感觉瞬间消失。
　　低头看着美智子留下的尸体，原本身穿和服引人犯罪的女人被一具浑身雪白的腐烂尸体所取代。
　　“呸…”
　　杨波忍不住啐了一口。
　　但是刚从别墅里面出来的硬汉周比利，看到美智子的真身反应更大。
　　直接扭头扶着别墅的墙壁吐了起来。
　　见此，杨波不由坏笑道:“兄弟，看你这反应该不会是和这位美丽的尸鬼发生了什么事情吧？”
　　闻言周比利脸色更白了几分，扶着墙壁一味的呕吐连话都说不出来。
　　拍了拍已经完全呆傻住的林警官，杨波笑着说道:“这世界上不是所有事情都会按照你的想法来的。”
　　指着地上的美智子笑着说道:“她就是真正的幕后黑手，先是将珠珠杀害，利用冰符插入尸体的脑袋中，从而控制尸体运送毒品，好好想想你的报告怎么写吧！”
　　林警官:“……”
　　我写个毛线啊！！！
　　我就是亲眼所见都不敢相信好不好！！
　　回去就将事情跟领导说一声，谁爱写报告谁写。
　　2237这时候也回过神来，一脸激动的凑到杨波身旁说道:“兄弟…不，大佬、前辈，师父，您收我为徒吧。”
　　“不行，我还没有出师呢，没办法收徒。”
　　目光看向风叔笑着问道:“风叔，我这本事怎么样？”
　　风叔神色复杂的看了一下地上的尸鬼尸体，然后又看向一脸笑容的杨波，憋了半天问道:
　　“你用的不是茅山道术吧？”


第223章 九叔和风叔
　　虽然将这次案件的幕后黑手找到并替珠珠报仇。
　　忙完一切驱车回家的路上，风叔却是一脸心事重重的样子，时不时用目光看向一旁驾驶着汽车的杨波。
　　就在他第七次看向杨波的时候。
　　杨波头也没回的直接说道:“风叔有什么问题直接问就行，你这样来来回回的让我浑身鸡皮疙瘩都起来了。”
　　窗外的微风吹拂着风叔的头发。
　　“阿杨，你来港岛是为了什么？”
　　“跟你说了也不会理解的，我说是为了你，你肯定不相信，不过你放心，我不会让你难做的。”
　　他的实力让风叔感觉到忌惮，这很正常也是人之常情。
　　“对了，风叔，等会我去接我师父过来跟你见个面，你到时候可不要惊讶。”
　　“你师父？！”
　　你这融合期的变态竟然还有师父？！
　　阿杨的师父该不会已经是陆地神仙了吧？
　　这一下，风叔的内心更是忐忑起来，幸亏他的道行不高认不出人皇旗究竟是怎么样的宝物，否则他悬着的心怕不是早就死了。
　　回到家中。
　　和小丫头一个性格的阿莲，立马开心的跑过来问道:“叔叔，你们怎么这么快就回来了？”
　　“事情忙完了。”
　　“啊？”
　　阿莲肉眼可辨的不开心起来，撅着小嘴说道:“叔叔，咱们才来了一天…”
　　“怎么？要不要叔叔在这给你找个婆家嫁过来？永远不回去了？”
　　看着绷着脸的风叔，小丫头立马说道:“不是，我就是想多玩两天嘛…”
　　“你呀就知道玩。”
　　不过风叔也没有多说什么，和杨波一同走进房间。
　　杨波对着他说道:“风叔，你先在这等会。”
　　说完，杨波便噔噔噔跑到楼上打开‘楼梯间’回到澳洲将九叔喊了过来。
　　九叔一来便开始打量房间里的环境，随后眺望着窗外的风景。
　　“这里就是你说的91年的港岛？”
　　“没错师父，对了，那个风叔就在楼下，你等我喊他上来。”
　　九叔闻言深深的吸了一口气，调整了一下自己的情绪，毕竟要见和自己一模一样的人，难免内心有些情绪波动。
　　“行。”
　　看到九叔有些紧张的模样，杨波嘿嘿笑了两声，随后快速跑到通往楼的梯子上，探头往下喊道:“风叔，麻烦你上来一趟。”
　　“好。”
　　听到楼下传来的声音九叔更加紧张，主要是两个人的声音可以说是一模一样。
　　这猛然间听到让他有种恍惚的感觉。
　　随着楼梯那边传来脚步声。
　　九叔的表情也是变得越发严肃，杨波见此调侃道:“师父，您老人家该不会是紧张了吧？”
　　“别废话。”
　　九叔送给他一个白眼，但是不等他再说什么，一道身影便从楼下走了上来。
　　“阿杨，你找我…”
　　两人四目相对，整个二楼的气氛瞬间凝固。
　　风叔立马将一直戴在脖子上的护身符掏了出来。
　　“何方…”
　　见此，杨波连忙跳出来说道:“风叔，别着急，我介绍一下这位是我师父，林九。”
　　风叔:“……”
　　看着眼前身穿布衣的‘自己’，风叔感觉自己大脑已经彻底不够用了。
　　最终他选择相信了杨波的‘鬼话’，脑海中不断回想自己到底有没有失散的亲兄弟。
　　将抓住护身符的手松开，皱着眉头问道:
　　“阿杨，这是怎么回事？”
　　“嘿嘿，当时看到你第一眼的时候，我就发现你和我师父长得很像，现在你也看到了…我师父是不是和你长得很像？”
　　这不是像不像的问题吧，这简直就是一个模子刻出来的好吧。
　　除了眉毛。
　　不过话说回来，为什么对方的一字眉这么帅？
　　九叔毕竟是见过大风大浪的人，当即笑着自我介绍道:“你好，在下茅山第39代传人林九，见过阁下。”
　　杨波看了一眼自家师父，心里想道:‘师父，你大号不是叫林凤娇吗？你这不是骗人嘛…’
　　但是识时务的他没有把话说出来，要不然两个师兄还没有挨揍，他就得先因为左脚先进义庄挨顿揍。
　　风叔听到九叔的名号，呆愣愣的说道:“客气了，在下，一介散修，林风…”
　　互相介绍完，两人再次沉默下来。
　　杨波也是这时候才知道风叔原来姓林…
　　‘难不成所有拥有九叔的世界，都姓林？’
　　很有可能！
　　风叔看着九叔小心翼翼的问道:“这位…道友，你是不是…有什么失散的兄弟？”
　　他记得自己的父母，但是没好意思问九叔是不是孤儿…
　　九叔闻言笑道:“道友，你不要多想，咱们不可能是亲兄弟，只能说是机缘巧合。”
　　“不过，相见即是缘分，咱们之间倒是可以多多交流一下。”
　　风叔轻轻点头。
　　杨波看着两人逐渐放开，也是插嘴说道:“师父，您和风叔先聊，我先去给你买两身合适的衣服去。”
　　“行，你去吧，正好我也想和这位道友探讨一下道术。”
　　杨波转身向着楼下走去，但是刚下楼梯想起了一件事情，重新探头问道:“对了，师父，我现在能出师了吗？”
　　话音刚落，一枚大洋径直飞向杨波的脑门。
　　“臭小子，给我滚蛋！”
　　杨波眼疾手快直接将大洋捏在手中笑道:“又要到钱了。”
　　说完，头也不回的向着楼下走去。
　　阿莲此刻正站在楼梯口，瞪着大眼睛好奇的往楼上张望着，看着杨波下来问道:“阿杨，我怎么听到我叔叔在楼上自言自语？”
　　杨波故作神秘的说道:“到时候你就知道了，婷婷，我准备去逛街买两身衣服，你去不去。”
　　“你去哪，我就去哪。”
　　任婷婷看着杨波温柔的回道，阿莲忍不住打了个冷颤。
　　“你们两个…注意点，这里还有人呢。”
　　“哪呢？”
　　杨波故意的看了看周围，气的阿莲抬起手就要打他，但是却被杨波一把手抓住。
　　“再闹现在就把你送回去。”
　　一下抓住阿莲的软肋，让小丫头直接萎靡下来，委屈巴巴的说道:
　　“阿杨，我不想回去，你能不能跟我叔叔说两声？”
　　“我说话不好使…”
　　“我不傻，我叔叔一看就很重视你！你的话他一定会考虑的。”
　　“那是因为我太危险了，你叔叔想监视我而已…走吧，咱们去逛街。”


第224章 下套准备
　　夜晚。
　　已经换上现代服装的九叔现如今正在洗手间里面看着镜子里面的自己。
　　伸出手摸了摸自己个性十足的眉毛心道:
　　‘为了教训两个准备欺师灭祖的徒弟，这付出是不是有些大？’
　　就在这时候，杨波走进厕所里看着手持刮胡刀站在镜子前面‘臭美’的师父，震惊不已的说道:
　　“师父，您该不会想刮眉毛吧？？”
　　现在给两个师兄买棺材应该来得及吧？
　　“咱们茅山就没有整容的法术？”
　　“咱们是茅山不是绿林好汉，不过…你这么一说，为师倒也想起一些能略微改变容貌的方法。”
　　一些？
　　师父您当年也当过绿林好汉？
　　“师父，那我先回去找两位师兄，您整完就去天台吧！”
　　杨波想走，但是九叔却直接拦住了他说道:“不行，你这么过去，那俩兔崽子绝对不相信，等会我跟你先回去一趟，让他俩先看见我，然后你再把他俩带过来。”
　　听到九叔的话，杨波钦佩的竖起大拇指说道:“姜果然还是老的辣。”
　　带着九叔回到义庄。
　　此刻这边刚好不到中午，九叔检查了一下师兄弟二人的功课，不出意外这俩家伙谁也没有完成。
　　被九叔训斥的像是孙子一样，这一切都被幸灾乐祸的杨波看在眼中。
　　“为师去屋里绘制符箓，你们两个也给我好好修炼，要是不认真，哼…”
　　藤条破空的声音响起。
　　秋生文才两人害怕的缩了缩脖子说道:“师父，您放心，我们绝对老老实实的。”
　　“哼！”
　　冷哼一声后，九叔当着师兄弟的面回到卧室之中。
　　“师父，您先过去？”
　　“不行，这俩小子看见我之后绝对会不放心回来看一眼，你先让风叔替我，等他们回来我再过去，我倒要看看这俩家伙到底想怎么欺师灭祖！”
　　听到九叔的话，杨波很是钦佩的说道:“还得是您，心思缜密。”
　　“行了，要不是你小子，哪里会有这么多事，你才是一肚坏水，把为师也套了进去。”
　　杨波只是嘿嘿一笑。
　　中国人爱凑热闹有问题吗？
　　当然没有问题。
　　没有热闹那搞点热闹那自然也没有问题。
　　…
　　“师弟，靠不靠谱？”
　　文才依旧是一副前怕狼后怕虎的模样跟着杨波来到义庄地下的中转中心。
　　杨波拍着胸脯说道:“当然没问题！等你们看见绝对满意。”
　　由于刚才被师父教训了一顿，秋生这家伙已经露出迫不及待的表情。
　　“师弟，别多说了，咱们先去见见那家伙，要是有六分相似…嘿嘿，师兄可是将攒的小金库都带来了，绝对够他的医药费。”
　　医药费？
　　这钱师弟替你省下了，放心只要是师父打不死你，我就能把你救回来。
　　而且保证全须全尾一点零件也不会少。
　　就算是暴怒之中的师父将你俩打死，师弟也能让你哥俩在人皇幡里当个主魂，保证比活着的时候升级快。
　　咦～
　　要是进了人皇旗，那岂不是也能将秋生师兄相好的董小玉也拉进来？
　　届时，两人在人皇旗之中你侬我侬，没准还能生只小鬼。
　　“师弟，你说的风叔在哪？”
　　顺着梯子来到港岛的秋生，有些迫不及待的询问道，打断了杨波那子又生孙、孙又生子的幻想。
　　“别着急。”
　　杨波打开「楼梯间」领着两人来到二楼客厅。
　　文才一脸好奇的打量着周围的环境说道:“这看起来和你那在海边的房子看起来差不多，就是小了些…”
　　“地方不一样，自然不同，风叔！”
　　喊了一嗓子，在楼下的风叔听到声音也是应了一声。
　　听到熟悉的声音，文才下意识的就要往回跑，但是被秋生一把拉住:“文才，你干什么去？”
　　“我…我有些紧张…”
　　“怕什么？只是声音有一点像而已，咱们师父的声音也没有这么沉。”
　　秋生一边说着一边盯着楼梯，等看到风叔的身影上来，两个人瞬间搂在了一起，看着那熟悉的模样，两人背脊一阵发凉。
　　“师…师父…那个…我只是跟师弟过来看看而已…我这就回去。”
　　刚才一副天不怕地不怕的秋生，此刻脸色都变得苍白无比。
　　甚至连身上都出现了幻痛的感觉。
　　风叔看着两人那比哭还难看的表情，疑惑的问道:“阿杨，这两位是？”
　　“这两位是我的两位师兄文才和秋生。”
　　风叔脸上露出恍然的表情。
　　‘原来九叔说的两个不成器的家伙就是这两个？’
　　风叔严肃的脸上挤出一抹笑容说道:“原来是阿杨的师兄，我叫林风，你们可以和阿杨一样，叫我风叔。”
　　听到风叔的话，秋生那颤抖的腿终于停下，看着风叔小心翼翼的问道:“风叔？”
　　“嗯。”
　　当即，秋生觉得自己又硬气了，松开文才认认真真的打量着风叔，嘴里面不断的嘟囔着:
　　“像，实在是太像了，不过气质有些区别，还有着眉毛也不一样…”
　　“真是大千世界无奇不有。”
　　和秋生不同，文才此刻已经吓破胆，从小跟着九叔长大。
　　哪怕知道眼前的男人并不是自己师父，但是看到这模样他已经忘记自己是跟着师兄来讨教的事情。
　　“师兄，我总感觉不对劲，咱们还是赶紧回去吧。”
　　秋生点点头感同身受的说道:“我也觉得瘆得慌…跟师父实在是太像了，实在是下不去手。”
　　就在杨波感慨秋生竟然如此有觉悟的时候。
　　秋生突然画风一转说道:“不过，这种事情一辈子都不可能遇上一次…”
　　转头看着文才说道:“文才，咱们先回去一趟，看看师父在不在家。”
　　听到秋生的话，一旁杨波越发佩服自己师父。
　　‘竟然连这一步也算到了吗？不愧是你啊，师父！’
　　“不是，你俩现在回去，别被师父按在家里出不来！”
　　“不会，师弟，我们去去就回。”
　　说罢，秋生便拉着文才跑回到「楼梯间」，不过师兄弟两人的不正常行为，还是引起了风叔的好奇。
　　“阿杨，你这俩师兄怎么回事？”
　　杨波看了风叔一眼笑着解释道:“风叔，你说你有两个徒弟不好好学习，天天被你训斥，用藤条教训，然后有一天他们两个看到一个和自己师父长得一模一样的人，实力还和他们差不多…你说，你那两个徒弟会怎么样？”
　　风叔眯了眯眼睛露出一抹危险的光芒。
　　“我成替身了？”
　　“嘿嘿，不过我师父知道了他俩的想法…”
　　风叔轻轻点头然后说道:“阿杨，你那师兄能不能给我留一个？”
　　“够呛，我感觉我那文才师兄不敢动手，最多也就秋生师兄一人，到时候我师父自己都不够…”


第225章 师弟，你快跑！
　　片刻。
　　秋生带着文才重新回到港岛，从义庄见到九叔的两人重新自信起来。
　　“师弟！”
　　坐在楼下跟风叔喝茶的杨波，听到秋生的声音说道:“下来吧，在楼下。”
　　噔噔噔…
　　秋生迈着欢快的步伐从楼上跑下来，看着正坐在沙发上的风叔，脸上当即露出笑容，迫不及待的说道:
　　“风叔，在下秋生，听阿杨说你功夫高深，不知可否赐教一番？”
　　卧槽，师兄，你这图穷匕见连地图都不带？？？
　　太直接了吧？！
　　风叔闻言打量着秋生，一直没有笑容的脸上露出发自内心的真诚笑容说道:“当然没有问题，习武之人互相交流再正常不过。”
　　“不过家里不好施展，咱们还是去外面吧…”
　　“好！好！”
　　见对方这么轻易就答应下来，秋生感觉自己热血都沸腾起来了。
　　风叔用余光扫了一眼通往二楼的楼梯口，随后对杨波说道:“阿杨，你先带着你这两位师兄弟去天台吧，我换身松快的一些的衣服就过去。”
　　看着兴奋不已的秋生。
　　杨波站起身说道:“走吧，师兄，既然风叔已经答应了，我带你们先去天台。”
　　秋生对着风叔轻轻点头带着文才，跟着自己亲爱的师弟一同离开房间。
　　“师兄，师父在家？”
　　“咱们师父正在绘制符箓，一会半会怕是画不完。”
　　说着说着，秋生突然笑了两声也不知道想到了什么开心的事情。
　　与此同时，听到楼下关门的动静九叔从楼上走下来。
　　看到看向他的风叔，九叔也是有些不好意思的说道:“让你看笑话了。”
　　“没！”
　　风叔很是客气的说道:“我能理解，不过…等会能不能让我动手？”
　　被人当软柿子。
　　风叔自然是不甘心。
　　九叔听到风叔的话先是一愣，随后有些为难的说道:“虽然那俩逆徒有些不着调，但是实力并不差…”
　　因为杨波提供「紫金参」、「筑基灵液」和「聚灵阵」的原因，文才和秋生的实力也是突飞猛进，提升了一级，达到了开光期…
　　虽然风叔实战经验丰富，实力也和秋生同级，但是一不小心很容易阴沟里翻船，从而满足秋生那臭小子的心愿。
　　“没事，我想试试…”
　　“要不一人一个？”
　　“行！”
　　…
　　大楼天台，也就是《回魂夜》剧情中出现的那座天台。
　　这栋大楼的天台就像是没有天花板的房间一样，四面都被广告牌围了起来，不过此刻周围被人用竹子搭上了脚手架。
　　墙角堆放着各种乱七八糟的杂物，让原本宽阔平整的天台变得杂乱。
　　不过秋生并没有在乎这一点，只是一味地摩拳擦掌。
　　“文才，等会你要见我不是对手，咱们师兄弟一起上，今天咱们就过过瘾…”
　　听到秋生的话，文才一脸犹豫的点点头。
　　但是就在这时候通往天台的防盗门被打开，风叔大步流星的走出来说道:“不用如此麻烦。”
　　“你们师兄弟一起上就可以，正好我会一招分身术。”
　　听到风叔的话，杨波内心咯噔一声，这和计划中的有些不一样，一种不好的预感在他的心头升起。
　　不过他还有Plan B。
　　看着从防盗门后走出的九叔，杨波脸色一变神情略微有些浮夸的冲着秋生喊道:
　　“师兄，你们！竟然！出卖我！！！”
　　秋生:“？？？”
　　“不是，师弟你什么意思？”
　　“后面的那个就是师父，秋生师兄，文才师兄，没想到你们两个用回去看师父在不在的理由，回去打小报告！”
　　说到这里，杨波眼圈都有些泛红，眼神之中满是对世界的不信任。
　　秋生和文才两人听到杨波的话全都懵逼了。
　　“不是…师弟，我们绝对没有出卖你，肯定是刚才文才露出马脚，被师父察觉不对劲才跟了过来。”
　　杨波摆摆手，四十五度角仰起头，不让自己的泪水流下来，用充满绝望的语气说道:
　　“不用解释了，我认了。”
　　“两位师兄，不就是挨顿揍吗？我还能挺得住。”
　　一口黑锅加上良心谴责，让秋生直接红了眼，恶狠狠的瞪着文才说道:“文才，你这家伙面对师父的时候说话都结巴了，要不然师父也不可能跟过来。”
　　随后看着自己亲爱的小师弟。
　　心一横说道:“文才，你去拖住那什么风叔，我去拖住师父，小师弟…你赶紧跑！”
　　说罢，秋生便张开双臂直接冲向九叔，从他的背影之中甚至能够看出一丝决然。
　　文才虽然胆小，但是一直都很讲义气，见秋生冲了上去，一咬牙也是冲着风叔跑去。
　　“师兄！！！”
　　杨波凄厉的声音响起。
　　秋生不敢动手打九叔，索性直接抱住九叔的大腿对着杨波喊道:“师弟，你赶紧跑，等师父气消了再回来，师父他老人家不可能打死我的！”
　　九叔:“……”
　　看着一副舍生取义的秋生，一时间九叔都不知道该生气还是该可怜自己这徒弟。
　　“师弟，跑！”
　　“师兄，我…我先走了，是我误会你们了！”
　　说罢，杨波泪洒当场。
　　趁九叔和风叔被拖延的片刻，从天台防盗门跑了出去。
　　砰，将最后的生门关上。
　　杨波直接贴在铁门上露出一副悲痛欲绝的模样。
　　“师兄，一路好走！”
　　“啊～师父，我错了！！！”
　　啪～
　　“你小子不是想切磋一下吗？来，动手。”
　　啪～
　　“师父，这…藤条会…会死人的！！”
　　“竟然还想欺师灭祖！今天为师就好好领略一下，秋生大师的手段！”
　　门后，杨波伸出手擦了擦鳄鱼的眼泪，喃喃道:
　　“回去吃两根雪糕睡一觉，这边应该就能完事了，也不知道秋生师兄和文才师兄喜欢什么颜色和材质的棺材…”
　　“哎，真是好师兄。”
　　“希望藏在脚手架上的摄像机别被碰下来…”
　　…
　　一个小时后。
　　原本坐在客厅陪任婷婷看电视的杨波，听到开门声瞬间消失在沙发上，吓的任婷婷差点没有叫出声。
　　不过，她很快便将内心之中的惊讶压了下来。
　　“咦，风叔你怎么自己回来了？我师父呢？”
　　杨波的身影突然出现在风叔面前，有些疑惑的问道。
　　“你师父把两个师兄吊在天台上，他麻烦我喊你过去一趟。”
　　听到风叔的话，杨波微微眯起眼睛轻轻点头。
　　“好，我这就上去一趟。”
　　乘坐电梯来到顶楼。
　　还没有上去，便看到九叔站在通往天台的楼梯口前等着他。
　　“你这小子这次满意了吧？把你师兄卖了还让他俩谢谢你。”
　　看着九叔皮笑肉不笑的样子，杨波嘿嘿一笑说道:“师父，要不是反应快，您怕不是也想把我也揍一顿吧？”
　　九叔瞪了他一眼说道:
　　“你小子也该挨揍了，不过算你小子机灵，对了，给我点你的药，我给你两个师兄治疗一下，经过这一次他俩至少也能老实三个月。”
　　卧槽？！
　　杨波一边拿出一边「治疗绷带」一边问道:“三个月？！师父，你确定文才和师兄有记忆力？？”


第226章 古惑仔·人在江湖
　　翌日。
　　“非走不可？”
　　港岛的港口很是热闹，杨波站在港口看着风叔，风叔脸上淡然的说道:
　　“嗯，东平洲还有事情需要我处理。”
　　“阿莲还想多玩两天…”
　　站在风叔身旁的阿莲也十分配合的露出可怜巴巴的模样，伸出手抓住风叔的胳膊不断摇晃着。
　　“叔叔，再玩两天嘛～”
　　风叔瞪了她一眼但最终还是叹了口气，看向杨波说道:“阿杨，你和任小姐的身份证明已经办理下来，等明天我让阿莲给你送过来，能不能麻烦你照顾阿莲两天…”
　　“当然没有问题，让阿莲乘坐明天早晨的渡轮，我过来接她。”
　　“那就麻烦你了。”
　　渡轮响起汽笛声，风叔带着阿莲登上甲板挥手道:“有什么需要帮助可以给我打电话。”
　　风叔毕竟是警察而且和警署的领导有不菲的关系，在港岛这边有些事情，他还是能帮上忙的。
　　挥手和风叔两人告别后，杨波驱车回到公寓。
　　听到开门声，任婷婷从洗漱间一边用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，一边问道:“风叔和阿莲他们走了？”
　　“嗯。”
　　走进厨房打开冰箱拿出一瓶冰镇可乐。
　　咕咚咕咚…
　　爽！
　　转头看着走过来的任婷婷问道:“等会带你去港岛转转，来了这两天除了逛了两次街，也没有带你好好的出去看看。”
　　任婷婷听到杨波准备带她出去，很是开心的点点头，她这两天一直都通过窗户查看窗外的景色，对于她来说这里的一切都充满吸引力。
　　“你等我一下，我先去换身衣服…”
　　半个小时后。
　　杨波带着换上一身新衣服的任婷婷来到公寓楼下，刚下楼，便看到一群保安站在公寓楼门口往天上看。
　　“卢队长，你们这是干什么呢？”
　　卢队是公寓保安队的队长，负责安排队员巡视楼下商场和楼上住宅。
　　个头至少也得一米八身宽体壮，不过长得却是一脸和气，听到他的声音低头看向杨波立马露出笑容解释道:
　　“杨先生，十一楼的阿群，也就是您邻居，她又失恋了，现在正发脾气扔东西呢，您小心一些，别…”
　　砰…
　　话没有说完一个花盆，便从空中落下精准的砸在卢队长的头上。
　　砰。
　　花盆碎裂。
　　卢队长顶着一朵玫瑰花倒在了地上，一群保安见此冲过来七手八脚的将卢队长搀扶起来。
　　然后在杨波不可思议的目光中，卢队长竟然捂着脑袋站了起来。
　　“去去，我没事，你们得盯着点，别让东西砸到业主，我上去一趟去找阿群说一下，不就是失恋嘛！”
　　杨波:“！！！”
　　“卢队长，你等等…”
　　早知道他住的可是十一楼，被十一楼掉下来的花盆砸在脑袋上，里面连血都没流…
　　杨波两步走到卢队长身旁，将手搭在他的身上，并且仔细观察着他的脑袋。
　　‘体内没有能量，灵魂也没有什么问题，这踏马的不科学啊。’
　　“杨先生，怎么了？”
　　怎么了？？？你丫的被十一楼的花盆砸在脑袋上，你问我怎么了？？？
　　现在杨波颇有种别人看到他各种能力时的感觉。
　　‘难不成是规则的原因？？’
　　《回魂夜》是一部喜剧电影，其中主角最著名的一句话就是「想象力比任何知识都重要。」
　　现在杨波怀疑卢队长拥有百分百被高空坠落物砸中且不会死的设定。
　　“没事，就是看看你有没有受伤。”
　　卢队长轻笑的说道:“没事，我从小到大早就被砸习惯了，区区花盆而已！”
　　听到这话，让杨波更加确信了自己的猜测，松开手对着卢队长笑着说道:“既然没事，我就放心了，不过卢队长，你还是先去和阿群谈谈吧，毕竟这高空抛物实在是太危险了。”
　　他现在已经不再考虑这些人的合理性。
　　并且下定主意，只要有周星驰在的世界，那么他就直接将脑子寄存起来。
　　离开公寓。
　　“咱们先去吃个早餐。”
　　“好啊，对了，我看电视上那些西装好帅气，你穿上一定好看。”
　　任婷婷说的时候眼睛里面都已经冒出小星星，杨波看着她说道:“我觉得我穿道袍更好看呢？”
　　道袍，简单来讲，就是道教徒穿在外面的长袍。
　　一般情况分为六种，分别是:大褂、得罗、戒衣、法衣、花衣、衲衣
　　等有时间他一定先定做一身帅气的大褂。
　　至于会不会被师父说。
　　呵呵…他如今代掌门的身份，只要不触及茅山根基那基本上就是百无禁忌。
　　任婷婷脑海中浮现出杨波身穿道袍一本正经的打坐画面，也不知道想到了什么，俏脸一红说道:“你长得好看，穿什么都好看。”
　　“女人，你果然是馋我身子。”
　　将车停在一家早茶店门口的车位上，打开车门向着早茶店内走去。
　　“我…我才不馋你身子！我就图你的人，有能力而且还聪明。”
　　“那我要长得和尸变后的僵尸一样呢？”
　　任婷婷气的伸出手打了杨波一下说道:“你一句话也不让着我。”
　　“我跟你说了，软饭我也得硬吃。”
　　两人说说笑笑的走进餐馆之中，餐馆不算小有十几张桌子。
　　找到空位坐下。
　　“老板，两碗皮蛋瘦肉粥，四根油条！”
　　正在忙碌的老板应了一声。
　　“婷婷，等会吃完饭，我带你去港岛景点转转，说实话我也没有来过。”
　　就在这时候隔壁桌对话声引起了杨波的注意力。
　　“耶稣是一个没有要求的老大，你跟着祂连红包钱都可以省下来。”
　　“听我说，脱离你之前的那种生活，跟着祂重新开始，祂不会嫌弃你的。”
　　又是一道十分熟悉的声音响起:“话都是你在说。”
　　杨波望去正是前两天在购物街有过亲密接触的山鸡，这家伙翘着二郎腿坐在餐桌旁，手中看着一本十八禁的杂志，全神贯注的看着里面那些劲爆的图片。
　　而坐在他对面的牧师依旧是絮絮叨叨的在跟他讲述着，关于耶稣那神奇的古惑仔版小故事。
　　“其实呢，耶稣也收小弟的习惯，每个小弟都是自愿跟着他的。”
　　“祂大公无私，五个饼两条鱼，照样分给他们吃。”
　　“其中有个犹大做了奸细，出卖了祂，彼得呢，三次不认他当老大，而祂也没有生气更没有实行过家法。”
　　山鸡听到这里，也顾不上手上的杂志抬起头不屑的说道:“干，是他太笨了，我的兄弟就不会这样。”
　　看了一旁的不停干饭的包皮一眼调侃道:“当然，他就难说了。”
　　包皮立刻不满的说道:“胡说什么，你才难说。”
　　山鸡拿起手中的杂志敲向包皮说道:“我说的是实…”
　　但是他刚站起身，便看到坐在隔壁桌正一脸笑容盯着他看的杨波。
　　“淦，小子，终于让我找到你了！！”


第227章 出来混
　　“港岛不算小，没想到这么快又见面了。”
　　站起身看着将头发染成酒红色的山鸡，以及和他一起站起来的包皮、巢皮。
　　“小子，这两天我可是一直都在找你，没想到你自己送上门来了。”
　　说着山鸡便将手放在斗殴神器折凳上。
　　但是不等他动手饭店老板喊道:“山鸡，你这臭小子，要是打架出去打，砸坏东西，你以后就别来我这吃东西了。”
　　很显然这里的老板和山鸡的很熟。
　　“威哥，我知道了！”
　　山鸡看了看杨波最后还是将手中的折凳放下，伸出手指着杨波嚣张的说道:“小子，有本事跟我出去，我一定让你知道鸡爷的厉害。”
　　杨波挑了挑眉低头看了山鸡的裤子一眼，语气轻挑的说道:“厉害？区区一两寸的东西就别拿出来说了。”
　　噗…
　　包皮没忍住笑出了声，身上的肥肉一颤一颤的，山鸡和一旁的巢皮全都看向了他。
　　“不好意思，鸡哥，我…没忍住。”
　　山鸡:“……”
　　转头指着杨波说着狠话:“你小子，死定了！”
　　“谁不死？难不成你还见过秦始皇？”
　　“你踏…”
　　山鸡被气的七窍生烟，就在他忍不住动手的时候，帅气的大天二从外面慌张的跑了进来，拉着山鸡的手就要往外走:
　　“山鸡，赶紧跑。”
　　山鸡一头雾水的挣脱来大天二的手掌问道:“怎么了？我跑什么？”
　　大天二一脸无奈的说道:“你知道你泡的那个妞，他爸爸什么来头？”
　　山鸡一脸不屑的问道:“什么来头？”
　　“他老爸可是黄大兴的威爷啊，每个人都怕他，他一拳能够打死一匹马啊！”
　　山鸡天不怕地不怕的说道:“他敢来我们湾仔吗？”
　　一旁的包皮也是说道:“他敢过来，我们就扁他！”
　　大天二看着山鸡和包皮还有一旁不嫌事大的巢皮，一副好良言难劝该死鬼的样子。
　　山鸡最后拍板说道:“不用怕他，咱们先将这小子的事情解决！”
　　杨波反而是坐回到凳子上，拍了拍手说道:“山鸡是吧，说的真棒，你看看门口，记住别怂…”
　　山鸡愣神。
　　看向餐厅门口，一群人浩浩荡荡走进餐厅之中，为首的是一名气势十足留着两撇胡的中年男人。
　　在他的身后还跟着一名女人。
　　山鸡几人见状立马立正站好，脸上也是露出笑容。
　　杨波接过任婷婷给他倒的茶水抿了一口，揶揄的说道:“哎呦，这么乖？刚才那恨不得打上月球的气势呢？”
　　山鸡:“……”
　　现在他已经到了生死关头，哪怕是想掐死杨波他也没有动弹。
　　“山鸡！”
　　站在中年男人身旁的那姑娘，看到山鸡之后立马喊了一声。
　　不过因为父亲在场的原因，她并没有跑过来，依旧是乖乖的跟在父亲身后。
　　威爷走到四人面前冷冷的打量着四人，身上那骇人的气势让四人感觉后背都湿了。
　　“你就是山鸡？”
　　山鸡连忙谄媚的说道:“您叫我小鸡就行…”
　　威爷看着他冷冷的说道:“过来聊聊…”
　　“哦哦…”
　　山鸡一边应着一边一动不动的站在原地。
　　威爷见此一把扯住他的衣服，拉着他向另外一旁的空桌走去。
　　“老板，咱们这有小鸡炖蘑菇吗？有的话上一份！”
　　“很抱歉，没有…”
　　“那算了，小鸡…鸡，也没什么，太小了。”
　　山鸡:‘TMD，这小子…’
　　不过威爷这次过来主要是震慑一下山鸡，按照他的话就是女大不中留，早晚也要嫁人。
　　山鸡是洪兴的人，也不算是丢他的人。
　　在叮嘱完山鸡以后要用三个套之后，便带人离开了餐厅，山鸡这一刻也从小混混进化成懂事的女婿，恭恭敬敬的将自己的便宜伯父送出餐厅。
　　“小伙子，你还不赶紧走？等会那这家伙回来肯定会找你麻烦。”
　　刚才和山鸡‘传道’的牧师见他们还不走，立马走过来提醒。
　　“谢谢提醒，不过我现在离开，那几个家伙也在门口，一样的事…”
　　“哎呀，等会我跟他们说说，把事情说开就行。”
　　这是《古惑仔》电影系列之中的传奇人物，别看他现在一身牧师打扮还带着眼镜斯斯文文。
　　虽然他并不是洪兴的人，但实际上他的面子在洪兴很大，而且洪兴有大场合必然会有他的身影。
　　年轻时牧师应该也是传奇人物，外号「重炮」。
　　“对了，小伙子，你是怎么得罪山鸡的？”
　　“他调戏我朋友，然后就打了起来。”
　　牧师推了推眼镜看了任婷婷一眼说道:“这姑娘确实长得漂亮，而且一看就很有气质。”
　　“看样子你身手不错，山鸡他们吃了亏。”
　　“一般一般。”
　　就在这时候山鸡几人也从外面回来，威爷是走了，但是山鸡的女朋友可恩却留了下来。
　　山鸡看到杨波之后立马冲了过来，伸出手拎着杨波的衣领将他提了起来。
　　“TMD，小子，刚才我忍你半天了…”
　　杨波低着头没有去看山鸡表情。
　　下一刻，山鸡也微微低下头，然后连忙松开手一脸谄媚的帮杨波整理着衣领，客客气气的说道:“兄弟…不，大哥，大哥，之前都是误会，今天这顿饭我请客，就算是我赔礼道歉了。”
　　“你家赔礼道歉请吃皮蛋瘦肉粥？？”
　　“不是，不是…”
　　山鸡讪笑着说道:“大哥，你说地方，我安排就行！”
　　“算了，既然都是误会说开了就行，咱们有缘再见吧！”
　　杨波伸出手拍了拍山鸡的肩膀，对着任婷婷说道:“走了，咱们先去海边转转…然后再去海上玩一圈。”
　　“嗯，听你的。”
　　说罢，两人离开餐厅。
　　等杨波离开，山鸡一屁股坐在凳子上露出后怕的表情，包皮走上前问道:“山鸡你就这么把他放走了？？”
　　“TMD，这小子用一把左轮枪顶着我的老二！老子不服软能怎么办？”
　　“左轮枪？！这小子路子这么野？不过是假的怎么办？”
　　山鸡一巴掌拍在包皮的脑袋上说道:“假的？万一是真的的呢？六发子弹，咱们加上可恩才五个人，那小子还能剩下一颗子弹把牧师送去见上帝！！”
　　一旁的牧师:“？？？”
　　怎么好好的我就要上去了？


第228章 回魂夜·上
　　夜晚。
　　杨波驱车回到公寓停车场，带着一脸疲惫的任婷婷向着公寓楼走去。
　　远远的就看到公寓楼入口，四名保安互相抓着对方的胳膊抬头看向高空。
　　“差不多也到时间了，这个星期已经连续扔了三个晚上啦，事先声明谁先放手就算输啊！”
　　“不，谁先跑开就输双倍。”
　　“那些人干什么这么无聊，要扔东西下来？”
　　“我们不更无聊？在这里等他们扔东西下来。”
　　杨波:“……”
　　他知道精神病院人才多，这公寓保安也是人才济济。
　　‘看样子今天就是那阿婆的回魂夜…剧情正式开始了。’
　　看了一眼身旁疲惫的任婷婷。
　　‘先把她送回去再说…我倒要看看里昂的能力是怎么回事…’
　　下定主意之后，杨波领着任婷婷向公寓楼内走去，不一会便看到卢队长从公寓内出来指着那四个打赌的家伙说道:
　　“喂，你们四个又在偷懒！！”
　　下一刻。
　　砰！
　　一个红色的大号行李箱，精准的砸在了他的头上，装在里面的一些衣服全都散落出来。
　　然后在杨波‘这也行’的目光中，捂着脑袋站了起来，喃喃道:“怎么今天从这边扔的？”
　　卢队长顶着粉色的胸罩站了起来，不止没有太大的问题，甚至看到回来的杨波还伸手打了个招呼:
　　“杨先生，回来啦！”
　　“嗯，卢队长，你真没问题？”
　　杨波看着那散落一地的衣服和那大号的行李箱，怀疑这卢队长是不是修炼了铁头功一类的功法。
　　“放心，杨先生，我没什么问题，对了我这还有些事情，就先走了。”
　　说着卢队长便向那几名保安走去。
　　“你们四个混蛋就知道偷懒，等会房屋署的人就要来了，赶紧给我…”
　　一边训斥，一边用脚踢着几人的屁股。
　　杨波拉着任婷婷向屋里走去。
　　“阿杨，这些保安都是武林高手吗？”
　　“可能吧，就算不是武林高手也都是人才，走吧，我先把你送回家。”
　　“这么晚，你还要出去？”
　　“我去搞清楚一些事情，不用担心。”
　　乘坐电梯将任婷婷送回家中，并且在家中一些位置贴上驱邪符。
　　看了一眼时间，不知不觉已经快到十二点。
　　“婷婷，你早点休息不用等我了，对了，今天晚上不要出去，老老实实在家里睡觉。”
　　叮嘱完之后，杨波便直接离开家中。
　　刚出来，便感觉到一股若有若无的鬼气从楼梯间传来，只不过这股鬼气实在是弱小的可怜，稍微疏忽就容易忽略过去。
　　‘老太太回来了？’
　　《回魂夜》的故事就是一老太太和儿子儿媳吵架，被冲动的儿子推倒在地，脑袋磕在冰箱里意外去世的事情。
　　当然这是那阿婆儿子的一面之词，具体情况不得而知。
　　今天是那阿婆头七的日子，因为含冤而死特意选择回来复仇，从而引发一连串的意外。
　　向着楼梯口走去。
　　那阴森的鬼气立刻清晰了许多。
　　他所在的楼层是11楼，而那阿婆生前居住的是9层，距离他现在的位置并不远。
　　‘现在里昂应该来了…’
　　伸出手打开门，走进楼道之中，来到9楼便看到身穿黑色风衣带着大檐帽的里昂，手中端着纸杯正在和身旁的花聊天。
　　而在他另外一边就是那死去阿婆的贡品和照片。
　　“替天行道是我的责任，对不对？我不入地狱，谁入地狱。”
　　里昂将头凑到那朵白色的百合花前，静静倾听就仿佛那朵花在和他说什么一样。
　　杨波从楼梯上走下来站在里昂身旁。
　　‘这盆花竟然真的诞生灵智了，再这么养下去怕不是用不了多少年就能够成为真正的妖…呃，百合妖？’
　　鬼都有了，有妖实在是太正常不过了。
　　“没关系，不用为我担心。”
　　说着抬起手腕，看了一眼时间。
　　“yeah！时间到了！”
　　说完将纸杯之中的牛奶一饮而尽，然后用力一握就像是下定了什么决心一样。
　　将杯子扔掉，里昂抱起放在地上的花盆，拎起边上的皮箱，身上散发一副风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的气势直接离开楼梯间，全程没有看杨波一眼。
　　“我去，让他装上了！”
　　有一说一，这时候的里昂还是挺帅的。
　　杨波快步跟在他身后，刚离开楼梯口便看到躲在电梯间偷窥的少女阿群。
　　这丫头身上穿着那种反光皮质的衣服，一副标准的夜店小太妹的打扮。
　　不过这年头的港岛年轻女孩，有许许多多都是这样的打扮。
　　阿群看到他同样也有些惊讶。
　　“大晚上的，你怎么在这？”
　　“我出来看看。”
　　指了指里昂的背影，杨波笑着说道:“我感觉这家伙很有趣。”
　　听到他的话，阿群顿时露出遇到知音的表情，跑过来说道:“我也是，你觉得这家伙实在是太神秘了吗？”
　　“确实。”
　　杨波点点头，里昂的能力完全可以说是心想事成。
　　用纸叠的飞行帽戴在头上，只要你相信能飞，飞行帽就能带着你飞。
　　这踏马的比科幻电影还要科幻。
　　马仙洪的《神机百炼》来了都得磕头求里昂传授‘仙法’。
　　阿群一脸兴奋的说道:“我准备跟着他看看，你要不要一起？”
　　“行，走吧。”
　　说着两人便跟上了大步流星往里面走去。
　　很快，里昂毫无征兆的停下脚步，从皮箱里面拿出一只喊话的喇叭拎在手中。
　　然后继续往前走去。
　　见此，杨波眼神微变。
　　因为将一开始拎着的那只皮箱不见了，没错，没有任何征兆的不见了。
　　‘难不成这里昂也有背包？？’
　　杨波内心隐约有种猜测，不过这个猜测还需要证实。
　　两人跟着里昂很快便来到阿婆生前所居住的房间，一名脸色铁青的孩子，正手持水果刀站在门前。
　　从杨波的视角来看，小男孩被阴气萦绕，阿婆的身影若隐若现的在小男孩身上浮现。
　　显然他现在已经被自己的奶奶附身。
　　房门打开，一名惊慌失措的女人正要出来，但是看到站在门口的小男孩，被吓得直接倒退回屋里。
　　“你跑不掉了！”
　　女人发出刺耳的尖叫声。
　　眼看小男孩就要动手，里昂手持喇叭凑到他身旁说道:“哈喽！”
　　一股灵力从喇叭之中迸发而出。
　　化作恶鬼的阿婆被灵力所震慑，扔掉手中的水果刀转身就跑。
　　里昂见此也是立马追了上去。
　　‘看样子有问题的里昂自己…’


第229章 回魂夜·中
　　“喂，你看到了没？鬼上身啊！”
　　阿群就像是中了彩票一样兴奋的跳了起来，随后抓下杨波的手臂不断晃着。
　　就在这时候身后传来脚步声，阿婆的儿子李先生和卢队长两人从电梯间走来。
　　“你们在这干什么？”
　　阿群现在兴奋劲还没有褪下去，蹦蹦跳跳的对李先生说道:“你儿子被鬼上身了。”
　　说完这姑娘便向着里昂离去的方向追去，听到阿群的话，李先生的脸色一变连忙往家里跑去。
　　看到瘫坐在地上的老婆连忙上前询问:“老婆，发生什么事？”
　　李太太看到自己男人立刻有了主心骨，伸出手抓着自己男人说道:“荣仔被鬼上身了。”
　　李先生眼神深处闪过一抹慌乱，随后指着门口说道:“刚才那个是什么人？”
　　“他用喊话器把荣仔吓跑了！”
　　“到底怎么回事？”
　　“是婆婆…”
　　李先生一屁股瘫坐在地上抬起头看着挂在墙壁上的遗照，整个人就像是傻了一样。
　　门外的卢队长安慰道:“李先生，李太太，你们放心，我这就喊人过来，将荣仔找到。”
　　“杨先生…”
　　卢队长一回头发现刚才还在他身旁的杨波竟然悄无声息的消失不见。
　　“人呢？”
　　下意识的打了个冷颤，今天晚上的事情实在是太不正常了。
　　消失的杨波，此时已经来到机房外，被附身的荣仔跑进机房并且将来时的路封死。
　　跑到机房另外一段的出口，突然发现这边的门已经被封死，荣仔环顾四周看到了挂在墙壁上的消防斧，伸出手将其抄在手中，狠狠的砸在铁门上。
　　其凶残程度不亚于斧子杀人魔。
　　就在他将铁门敲的千疮百孔以后，突然感觉门后有些不对劲，通过那些被敲出来的孔洞小心翼翼的向外看去。
　　看到门后那抵在门上的喇叭，身为鬼的阿婆被吓了一跳。
　　连忙往后跑去，站在消防报警箱旁边，大口大口的喘着粗气，苍白的小脸上满是汗水，他紧张的盯着那已经千疮百孔的铁门。
　　这一刻，附身的阿婆甚至有种活过来的感觉。
　　就在这时候，荣仔身后的阴影里悄无声息的伸出一只手，一只握着蝴蝶刀的手。
　　蝴蝶刀轻轻的抵在了荣仔的脖子上。
　　里昂的身影也从阴影中探出来，看着怀里的荣仔语气平静的说道:“这样吓别人是很恐怖的。”
　　阿婆没有说话。
　　里昂手上微微用力用蝴蝶刀将荣仔的脸挑起来。
　　“你知不知道这样做是不对的？”
　　荣仔轻轻点头声音阴沉沙哑的说道:“知道…”
　　里昂反手将消防柜上挂着的电话拿起来贴在荣仔耳朵旁:“知道就打电话回家道歉。”
　　“不是吧？”
　　“是！”
　　荣仔接过电话按下家里的电话，很快里面便传来李太太的声音。
　　“喂？”
　　“我是你娘～”
　　“啊～”
　　电话里传来李太太的惨叫声，荣仔用无辜的眼神抬头看向身后的里昂。
　　“他们吓跑了。”
　　“你的声音表现太烂了，你一定要这样鬼声鬼气的我～是～你～娘，才可以吗？”
　　荣仔将手中的电话放下，看着里昂说道:“好了吧，好歹我也是鬼啊。”
　　“鬼怎么了？鬼就可以嚣张吗？”
　　“不是我嚣张，我生前被人害死，今夜是回来报仇的。”
　　里昂闻言发出嘘声。
　　“有些话咱们到一旁说。”
　　说着拉着荣仔向着一旁走去，但他没有注意到地上断裂的电线直接踩了上去，瞬间里昂就变身成为《红警》之中的磁暴电塔。
　　身上的电弧四射。
　　阿婆也趁机从荣仔身上脱离，看着倒在地上的荣仔，脸上露出一抹完全不同于之前吓唬儿媳的慈祥表情。
　　清醒过来的荣仔下意识的喊道:“妈咪…奶奶…”
　　阿婆慈祥的笑了一下消失不见。
　　“还挺帅！”
　　杨波看着被电流贯穿身体的里昂，即使这样他头顶的血条依旧是稳如泰山，丝毫没有减少的意思。
　　“果然是演都不演了…”
　　里昂除了特异功能之外，他的脑子也是非同寻常。
　　刚才，与其说是里昂追逐荣仔，不如说是里昂在等荣仔送上门。
　　这家伙直接绕道比荣仔更早进入消防间并将铁门反锁上，且预知到荣仔的行为，提前将喇叭挂在了铁门上。
　　那喇叭完美的避开荣仔的消防斧不说，还在他探头的时候正好能被荣仔看到。
　　接下来就是附身在荣仔身上的阿婆被吓到，把自己送到里昂躲藏阴影处。
　　然后接下来就是刚才无厘头的那一幕。
　　不是特异功能胜似特异功能，一步压着一步，哪怕杨波加点过的脑子都比不上里昂。
　　“果然天才和疯子只在一线之间。”
　　躲在消防间准备自杀的保安铁胆，被「磁暴电塔」里昂射出来的电弧电飞出去，正好撞到那摇摇欲坠的铁门上。
　　里昂也躺在了地上没了动静。
　　这时候卢队长也赶了过来，看到站在门外看戏的杨波和趴在贴门上生死不知的属下铁胆。
　　“杨先生，这里什么情况？”
　　不等杨波回答，刚才躺尸的里昂就像是没事人一样，踩着铁胆的身体从消防间里面走出来。
　　看着卢队长问道:“保安队长吗？”
　　“是啊。”
　　“在下里昂…”
　　里昂一边自我介绍一边伸出手，卢队长下意识的将自己的手伸过去，一道电弧从里昂的手中弹射而出，打在卢队长的手上。
　　卢队长懵逼的缩回手，盯里昂的手说道:“哇，你手有电。”
　　“你害怕吗？”
　　“你不害怕吗？”
　　“怕？呵呵，那只鬼已经离开孩子的身体，不过现在还在大厦之中。”
　　就在这时候一阵杂乱的脚步声响起，一群身穿护工服的壮汉从电梯间那边跑过来。
　　“滚蛋，每次趁我睡觉的时候就开溜！！”
　　刚才还一副冷酷模样的里昂直接慌了。
　　“把他抓回医院！”
　　四名大汉直接架着里昂就要往电梯间走，里昂一边挣扎一边凄惨的大喊:“我不要回去！我不回去！”
　　不过四个大汉根本不管他说什么，拉着他就消失在拐角处。
　　片刻，里昂和没事人一样跑回来，将手搭在卢队长的肩膀上说道:“我感觉和你很谈的来，咱们一起回精神病院聊聊…”
　　“混蛋，还敢跑！！”
　　四个壮汉再次跑回来将里昂拉走。
　　杨波看着被拖走的里昂忍不住感慨道:“果然是一物降一物！这里昂的克星就是几名护工了。”
　　“杨先生…”
　　卢队长看向杨波想要询问一下事情的经过，但是杨波却伸出手指着消防间里面说道:
　　“卢队长，那叫荣仔的孩子还在里面，你赶紧进去看看吧，我这还有事先走了。”
　　经过杨波的提醒，卢队长这才想起荣仔来，连忙踩着铁胆的身上跑进去。
　　杨波轻笑着转身离开，但是他并没有回家，而是来到了天台上。
　　伸出手一道淡蓝色的灵魂从他手中飞出落到地上化作人形，正是刚才附身在荣仔身上的阿婆。
　　“阿婆，说说吧，你到底是怎么死的？”


第230章 回魂夜·下
　　阳光明媚。
　　“重光精神病院…”
　　望着那印有医院名称的巨石竖立在不远处，杨波望着这所‘藏龙卧虎’的精神病院，大步流星的往里面走去。
　　“你好，我想探望一下病人。”
　　来到隔离区的办公室，杨波望着那像是拳手多过像是医生的男人。
　　精神病院这种地方医生壮实一点可是好事。
　　万一病人犯病讲不通道理，那么也能讲一些拳脚功夫。
　　医生推了推架在鼻梁上的眼镜上下打量着杨波:“看谁？”
　　“里昂！”
　　听到里昂的名字，医生的表情微变站起身走到杨波身旁，煞有介事的说道:“你病了…病的很厉害，得住院。”
　　“？？？”
　　黑店？不，黑医院？！
　　杨波脑海中蹦出来的第一个想法就是这个，第二个就是要如何证明自己不是精神病。
　　“狂躁症加妄想症，你已经病入膏肓，再不治疗就晚了，现在入院还能享受七折优惠，如果介绍亲朋好友一起还能返点20％，今天入院前三名，还能享受美女护士一对一服务。”
　　卧槽嘞！
　　杨波不可置信的看着站在他身旁的医生，这家伙真的不是干传销的？
　　还有你是精神病院还是窑子？
　　就在这时候。
　　门口跑进一名手持橡胶棒的护工，杨波看去竟然还是熟人，正是里昂的克星之一。
　　“人在这！！！”
　　护工大喊医生直接冲着那医生冲去，那熟练的擒拿功夫，让杨波都有一种眼前一亮的感觉。
　　“你又溜出来！你把王医生藏哪去了？”
　　说话间，又有三名护工冲进来，三下五除二的将这名‘医生’控制起来。
　　“说！你把王医生搞哪里去了？！”
　　“放开我！放开我，我是医生，我是医生，你们都病了，我要给你们开药！”
　　‘医生’疯狂挣扎着嘴里还在不停的大喊大叫。
　　见多识广的护工很是冷静的说道:“镇定剂！”
　　这三个字就像是有什么魔力一样，原本还在挣扎尖叫的‘医生’瞬间冷静下来。
　　语气平静的婉如一名真正的医师:
　　“陈护工，王医生刚才接到他二号情人的电话偷偷溜了出去，你可以打电话问一下他，和我一点关系也没有。”
　　“你们三个先把他带回病房。”
　　最开始的陈护工得到答案之后，松开手吩咐其他三名护工将人送回病房。
　　随后看向杨波客气的问道:“探望病人？”
　　被一系列操作震惊到的杨波点点头说道:“我过来看里昂。”
　　想了想又补充道:“经常抱着一盆花的那个。”
　　“里昂？你是他朋友？跟我来做一下登记，另外探视时间只剩下一个小时。”
　　经过一系列的操作之后，杨波终于在病房里见到和病友交流病情的里昂。
　　“这世界上根本不可能有尼斯湖水怪！！”
　　“怎么可能没有，我四岁的时候就见过尼斯湖水怪，咱们之间没得谈，你见识实在是太少了！”
　　说罢，里昂便抱着他那盆花就准备离开。
　　“里昂，有人找你。”
　　里昂摘下墨镜看了杨波一眼说道:“是你！”
　　他走到杨波身前十分认真的问道:“你相不相信这个世界上有飞碟，尼斯湖有水怪？信！那我们可以沟通。”
　　“没有调查就没有发言权，所以我只能说不知道。”
　　万一哪一天穿越到有各种怪兽的世界里，那尼斯湖水怪可不就是真的。
　　里昂可能是第一次遇到有人如此回答这个问题，不过他对于杨波的答案很满意:“不错，虽然你有些缺乏想象力，但是我想我们还是能谈谈的。”
　　说罢，伸出手揽着杨波的肩膀向着下面走去。
　　港岛的精神病院环境十分优渥，病人休息的公共区域还有凉亭、草坪、喷泉等一系列设施。
　　两人来到一处长椅上坐下。
　　里昂问道:“你过来找我有什么事？”
　　“我想了解想象力的事情。”
　　杨波盯着里昂怀里的莉莉，之前他看电影的没有发现这件事情，现在他才发现这盆花竟然是塑料的。
　　塑料花成精…
　　这堪比《战锤》机魂。
　　“想象力？很抱歉，在我看来你很缺乏想象力，另外…”
　　里昂从怀里摸出一把手枪抵在杨波身上。
　　“你怕不怕？”
　　“不怕，不过有一点我很好奇，这枪你是怎么变出来的？”
　　里昂看着杨波那好奇却没有任何害怕的目光，满意的点点头说道:“你竟然真的不害怕，很显然你也不是普通人。”
　　“至于这把枪，它一直都在我衣服里。”
　　“那…你能拿出火箭筒吗？”
　　里昂闻言将手枪揣进风衣之中说道:“小兄弟，你的思想很危险，火箭筒我拿不出来，但是炸弹还是没问题的…”
　　从怀里摸出数根捆在一起的雷管炸药。
　　概念性的能力？
　　这么大的雷管炸药塞进风衣里面，竟然一点也看不出来…
　　“你身上带着的还有什么？”
　　“没什么啦。”
　　蝴蝶刀、手枪、手雷、炸弹、棒球棍、折凳…
　　里昂从衣服里面零零散散的掏出一堆物品。
　　从里昂往外掏棒球棍的时候，杨波就已经麻木了，那折凳出来的时候，他就确定里昂拥有概念性的能力。
　　只要是他信！
　　那巧克力也能打鬼。
　　杨波准备试试里昂的能力极限在什么地方，轻笑的着说道:
　　“里昂，其实我是一名道士，捉鬼降妖的那种道士。”
　　“果然，我就说你不简单。”
　　“我传你一些道法，你看看你能不能学会。”
　　说罢，杨波伸出手在身前轻轻的画了起来。
　　一道金色的符箓凭空出现在他的身前。
　　“驱邪符，能够驱除邪祟、消灭鬼物，只要你能学会，之后再遇到鬼物就简单多了。”
　　里昂的目光死死的盯着杨波绘制出来的「驱邪符」，他脸上却没有露出任何惊讶之色。
　　“你试试！”
　　里昂轻轻点头一边看着那空中的符箓，一边伸出手在空中比划着。
　　灵气在汇聚！
　　一道不伦不类的符箓同样出现在杨波符箓的边上。
　　杨波:“……”
　　这玩意压根不是符。
　　只能算是里昂用‘想象力’强行凝聚出来的东西。
　　对付鬼物的杀伤力甚至比不上杨波初学符箓时的一半的一半。
　　但是这家伙愣是用‘想象力’控制了天地灵气。
　　‘这就是超能力吗？这么不讲道理？’
　　伸出手抓住里昂的肩膀。
　　直接离开了重光精神病院。


第231章 受世界偏爱的里昂
　　时间不知不觉来到了中午，经过杨波测试，他终于搞清楚了里昂的能力。
　　里昂拥有扭曲现实的能力。
　　但是这能力只能在当前世界奏效，他将里昂带到其他世界，里昂的‘想象力’便直接失去了效果。
　　其能力也拥有上限。
　　就算是将他催眠，他也没办法改变超出‘界限’的事件。
　　里昂相信自己刀枪不入，他确实就能拥有刀枪不入的能力，但是如果力量超出普通人的界限，他依旧会受伤。
　　而且，不能变任何和钱有关的物品。
　　对于这个世界人来说，里昂的能力可以说是变态至极，但是对于杨波这种可以在不同世界穿梭的人来说，这能力十分鸡肋。
　　看着正在一旁大快朵颐的里昂。
　　‘这就是世界之子吗？’
　　“杨仔，再来份牛排，我跟你说，你这牛排味道可比我之前在西餐厅吃过的好太多了，要不然咱们合伙开个饭店吧。”
　　“合伙开饭店？好呀，你负责店铺问题，我负责食材怎么样？”
　　里昂动作一顿。
　　伸出手在口袋里摸出一百元港币说道:“那一百元够不够？”
　　杨波看着里昂没有说话。
　　“好吧，我觉得精神病院的伙食其实挺不错的。”
　　等里昂吃饱喝足之后，将里昂重新送回精神病院。
　　回到公寓。
　　杨波乘坐电梯来到了9楼，伸出手敲响了阿婆家的房门。
　　咚咚。
　　片刻。
　　脸色憔悴的林太太打开了房门，有些疑惑的看着杨波问道:“你是？”
　　“楼上的邻居，我过来是和你说说昨天晚上的事情。”
　　听到杨波的话，林太太原本就憔悴的脸上，流露出恐惧的表情。
　　“你…你想说什么？”
　　“关于阿婆的死，林太太你想让我站在门口说吗？”
　　林太太这时候也反应过来，看了一眼楼道里面没有其他人之后，便快速让开门口。
　　“请…请进。”
　　她现在很慌。
　　杨波什么也没说直接走进房间里，林太太家的房子很是狭小，简单的摆放着一些可以被称作古董的家具。
　　咔嚓。
　　关门声响起。
　　林太太忐忑的走到杨波身旁，看着杨波说道:“你想说什么？”
　　“杀人偿命，欠债还钱，天经地义，昨天晚上你婆婆已经将事情的所有经过告诉了我。”
　　整个事情很简单。
　　一家四口居住在这栋公寓之中，理论上也算是过得不错，但是因为孩子的出生，生活压力陡增。
　　年长的阿婆在夫妻二人眼中就成了累赘。
　　但是倒也相安无事。
　　但是随着时间，本来就不算贤惠的儿媳经常和阿婆发生口角，但是在一周前因为一句话的原因，儿媳和阿婆再次争吵起来。
　　身为儿子的林先生并没有调解、劝说，反而是将阿婆推倒在地，脑袋意外磕在冰箱之上一命呜呼。
　　所以阿婆回魂夜的时候回来，想要报复他们夫妻二人。
　　听到他的话，林太太的脸色瞬间变得惨白。
　　“你…你想要什么？”
　　既然对方没有带着警察上门，那就说明这事情有的谈。
　　看着林太太的样子，杨波一脸淡然的说道:
　　“不是我想做什么，而是你们夫妻二人想如何，别忘了，你们还有孩子。”
　　“昨天我看到了荣仔，这么可爱的孩子要是没了父母实在是太可怜了。”
　　听到荣仔，让林太太冷静了下来，她轻轻咬了一下嘴唇看着杨波仿佛下定了什么决心。“五万块，我们家最多只有这么多存款，只要你不报警，这钱就是你的了。”
　　杨波轻轻摇头。
　　“我不差钱。”
　　伸出手拿出一个只有拳头大小的坛子放在桌子上，清脆的碰撞声将林太太的注意力吸引过来。
　　杨波看着紧张无比的林太太说道:
　　“你婆婆就在这里面，从今天开始，早晚一炷香直到你婆婆离开…当然，你也可以不照做，至于后果，你自己考虑吧。”
　　其实阿婆经过他的劝说已经放下了，不过杨波还是想让这夫妻二人干点事情。
　　“啊？”
　　“阿婆，给你儿媳打个招呼。”
　　在林太太见鬼般的表情下，阿婆的声音从九幽从坛子之中幽幽响起:
　　“金莲啊，你和阿宝的事情我已不再计较，然而，杨大师说我如此这般，根本无法轮回转世，只能坠入那枉死城。若想重新投胎转世，非得有人诚心诚意地焚香祷告十年才行！”
　　从阿婆那幽幽声音响起之后，林太太便像触电一般发出一声惊叫，整个人如同被抽走了脊梁骨般瘫坐在了地上。
　　片刻功夫，她的身下出现了一摊淡黄色的液体。
　　一股味道在小房间里弥漫开。
　　杨波:“……”
　　“那个…潘太太，不用害怕，阿婆已经不会害你了，如果没有什么事，我就先走了。”
　　恍惚间，林太太听到杨波要离开，手脚并用的爬到身旁抓着杨波的裤子，声泪俱下的祈求道:“大师，求求你…求求你，别留下我一个人。”
　　杨波连忙伸出手抓住自己的裤子喊道:
　　“潘太太，我都说了，没事的，松手，裤子要掉了！”
　　“我…害怕，还有我姓金。”
　　咔嚓，就在这时候，房门打开。
　　一脸担心的林先生冲进家里:“老婆，你没事…”
　　吧字还没有说出口。
　　便被眼前的一幕所震慑。
　　只见自己的老婆一脸祈求的跪在另外一名帅气的年轻人身前，而且还伸着手抓着对方的裤子。
　　“事情绝对不是你想的那样！！”
　　杨波大喊一声。
　　林先生直接化身狂暴绿帽战士，伸出手指着杨波和林太太怒吼道:“你们这对奸夫淫妇！我要杀了你们…”
　　说罢，林先生不管不顾的向着杨波冲来。
　　但是他压根没有注意到地上的液体，整个人砰的一声跪倒在林太太的身旁，下意识的伸出手抓住了杨波的裤子。
　　杨波:“？？？”
　　“好好好！我好心给你两口子一个赎罪的机会，你两口子上来就要脱我裤子！”
　　一人一脚踹翻在地。
　　然后小心的绕开地上的液体走到房间门口。
　　指着两人:“十年，一天也不能少，少一天我就电你们一天！”
　　话音刚落，杨波的指尖电光四射，在林先生怀疑人生的注视下，精准的射在他的身上。
　　下一刻，林先生就像是一条上岸的咸鱼一样，在地面上不停抖动，将瓷砖擦的一干二净。


第232章 诡异修仙世界
　　“妈的，还是心地太善良了，要是变态一些，就趁机要挟林太太…再让林先生在边上看着。”
　　杨波嘟囔着看了一眼还在停留在一楼的电梯，直接向着楼梯间走去，进去之后便看见里面摆放的贡品和老太太的照片。
　　只不过也不知道哪个家伙连祭拜的贡品都偷吃，当然每个地方的习俗不同，但是照片香炉什么的主家还没拿回去，就吃的实在是少见。
　　“饿～”
　　突然间楼上传来幽幽的声音，那声音比阿婆在坛子里面发出来的声音有过而无不及。
　　杨波抬头看了一眼没有发现任何的阴气。
　　“装神弄鬼！”
　　轻哼了一声，径直向着楼上走去。
　　很快便看到一道身影蜷缩在角落里，惨白的脸色上没有任何的血色，一双眼睛有气无神的打量着他。
　　“朋～友～”
　　“不死战神道友明？”
　　在港岛道友更多是指吸毒的家伙，而眼前这脸色比死了两天还要难看的家伙，正是这栋大楼中的不死战神道友明。
　　之所以能够拥有不死战神称号，那是因为这家伙在大厦中被李氏夫妇捅六、七刀后，还能踉跄的走到顶楼。
　　当然，只是这样他自然称不上是不死战神。
　　但是他随后又经历了被里昂开枪打中手臂、割腕给李太太输血、充当人肉电线、最后大腿上又挨了一枪。
　　就这样他依旧是顽强的活了下来。
　　出院之后，更是浑身缠满绷带被货车撞飞出去。
　　不论人生如何艰难，但是他活了下来。
　　道友明那无神的眼睛瞬间有了精神，立刻撑着身体爬起来看着杨波说道:“朋友，你认识我？能不能借我点钱？”
　　“不能。”
　　这家伙借钱就是去吸毒，杨波钱再多也不可能给他。
　　说罢，头也不回的往楼上走去。
　　道友明早就已经习惯被拒绝，所以也没当回事，继续躺在地上开始呻吟。
　　《回魂夜》的剧情算是已经胎死腹中，那些无辜的人没有死，里昂依旧是抱着他的花，时不时从精神病院中跑出来。
　　沿着楼梯继续往上走。
　　但是走着走着，他便停下了脚步，抬头看着前方的景色，出现在他眼前并不是什么11楼，而是一片雾气蒙蒙的天空。
　　鼻尖萦绕着一股若有若无的腥气，这味道让他想起在岛屿上猎杀倭寇的美感时光。
　　“新世界，貌似有些不对劲…”
　　已经习惯这种穿越生活的他，对于这种情况早就习以为常。
　　不就是新世界嘛…
　　这时候远处传来乌鸦的叫声，一声接着一声，听得让人心里发毛。
　　他所在的位置是在一座高耸的山峰上，周围云雾缭绕，召唤出飞剑踩在上面，向着山下飞去。
　　刚飞出不远便看到一名身穿青色长衫的青年，躺在地一动不动。
　　操纵飞剑，落在地上。
　　‘死了？’
　　小心翼翼的落在尸体身旁。
　　对方腰间别着的一块玉牌引起了他的注意，杨波从背包里拿出一把西洋剑轻轻的戳在尸体身上。
　　确定没有问题之后。
　　这才伸出手将对方腰间的玉牌摘了下来，一种温润的感觉从指尖传来。
　　杨波有些惊讶心道:‘材质竟然比制作中品灵石的玉石还要好…’
　　玉牌上刻着‘青云宗弟子’几个字。
　　反过来背面还有一串编号：甲，七十三。
　　“青云宗？”
　　脑海中快速寻找关于青云宗的信息，但是除了一两本修真小说中出现过这龙套青云宗的名字外，便一无所获。
　　‘陌生的小说世界？！’
　　杨波倒是没有太过在意，不论是电影还是小说，他都不可能全都看过。
　　蹲下身子将对方腰间的一个小袋子摘下来。
　　「储物袋」
　　‘还真是储物袋…看样子这世界不简单啊。’
　　虽然说储物袋是修仙世界最简单、最低级的储物装备。
　　即使这样，许多修仙世界都没有「储物袋」。
　　心念一动，一个不到两立方的空间出现在他的感知之中，里面除了一些衣物之外，还有一些书籍和几个小瓷瓶。
　　「孕灵丹」
　　「利用草药和拥有灵力的人类炼制的丹药，其中蕴含少量灵力和大量诡异力量。」
　　“卧槽？！”
　　杨波看到弹出来的介绍整个人都麻了。
　　“这家伙是邪修？！还有这丹药名字和介绍是不是画风有些不对？”
　　杀倭寇他能接受，但是吃倭寇实在是下不去嘴。
　　就在他准备废物利用，将这家伙的尸身回收的时候，一股令人作呕的气息传入他的感知之中。
　　迅速转身。
　　一道身影出现在他身后不远的地方。
　　“师弟，你在这干什么？”
　　看到一个身着白袍的年轻男子，语气温和的对他说道。
　　男子面容清秀嘴角带着笑意，但不知为什么，那笑容让杨波觉得很不舒服。
　　「陈云」
　　「青云宗」
　　从对方身上所散发的气息看来，应该是和他在伯仲之间，也就是金丹期的修为。
　　如果对方没有什么特殊手段的话。
　　这种级别的敌人，他想干掉就是一个「血步」的事情。
　　但是对方头顶拥有两根血条，很显然对方拥有一些特殊手段。
　　“实在不好意思，我过来的时候，你师弟就已经死了，和我没有关系…”
　　男人闻言脸上的表情没有丝毫的变化，依旧是带着温和的笑容。
　　“师弟，你在说什么？师兄怎么听不懂？”
　　就在这时候。
　　"叮——"
　　一声清脆的铃响在耳边响起，杨波微微皱眉，那铃声像是从很远的地方传来，又仿佛就在耳边，带着一种说不出的诡异。
　　“所有弟子立刻前往讲经堂。”
　　等铃声褪去，一个沙哑的声音在杨波心中响起。
　　听到声音后，杨波看向手中印有「青云宗」的令牌。
　　‘是这令牌的问题？’
　　“这位师弟，师父的传音铃响了，咱们快些过去吧。”
　　听到对方的催促声，杨波脸上也露出温和的笑容。
　　“好的，师兄。”
　　他已经发现了对方为什么让他觉得诡异。
　　是影子，对方的影子在地上蠕动着，更诡异的是那影子似乎比本人还要高大一些，而且还多了一双手臂。
　　见杨波答应下来男人脸上的笑容变得更灿烂。
　　“走吧。”
　　话音落下，男人的身影便在十多米之外。
　　杨波微微眯起眼睛。
　　‘缩地成寸？真是有趣…’
　　看这陈师兄的样子，不用想，这青云宗一定是个邪修宗门。
　　‘也不知道这青云宗会不会有什么老妖怪…我的万魂幡已经饥渴难耐了。’


第233章 炼丹…血药
　　青云宗坐落于山巅笼罩在浓雾之中仿佛与世隔绝。
　　青灰色的石墙与苍翠的山林融为一体，显得古老而神秘。
　　如果不是那越发浓郁的血腥之气和诡异力量，杨波甚至都会认为石阶尽头的那片大气恢宏的建筑群，是一座了不得的修仙圣地。
　　‘真是好地方…’
　　往讲经堂的路上，杨波也看到不少弟子。
　　他们大多行色匆匆低着头快步走着。偶尔有人抬头，眼神也是空洞的，像是被抽走了灵魂。
　　他注意到这些弟子的影子都不太正常，有的多出几条腿，有的少了头，还有的......根本不像人形。
　　讲经堂是一座宏伟的建筑，通体漆黑。
　　杨波跟着陈师兄一路走进讲经堂大殿，一股阴冷、诡异的气息扑面而来。
　　讲经堂内部很是空旷，地上摆放着一个个蒲团，数十名弟子都规规矩矩地跪坐在蒲团上，低着头，一动不动。
　　杨波抬头看向端坐在最前方的那名老者，老者面容枯槁，眼窝深陷，最可怕的是他的脖子——那里有一道深深的勒痕，像是被人用绳子勒死过一般。
　　那浑厚诡异的气息弥漫在他的身体周围。
　　‘至少出窍期的实力…’
　　杨波自然是见识过师门祖师爷们的实力，别说出窍期上界就连分神、合体的大佬都有。
　　眼前这老者的实力先放一边，那浓郁的诡异气息让他摸不清状况。
　　杨波并没有直接发难，而是随着人群走到讲经堂角落里坐在一个蒲团上，他要看看这青云宗到底是什么情况。
　　片刻后。
　　讲经堂那黑色的木门自动关闭，发出砰的一声。
　　墙壁上的油灯亮起将房间里照亮，那些诡异的影子犹如群魔乱舞一般，在地上不断的扭曲、蠕动。
　　“今日传术炼丹…”
　　一个苍老的声音响起，那声音就像是破风箱中发出的一样，与此同时一股腐败的味道弥漫开来。
　　这味道就算是义庄停尸房都比不上十分之一。
　　可能也就传说中鲱鱼罐头拌臭豆腐加蓝纹奶酪加热之后能够媲美。
　　「中毒III 0:00」
　　看到状态栏中的中毒提示一闪而逝，杨波惊了…
　　‘我草，口气这么大？’
　　这时端坐在最上方的那名老者睁开了眼睛，那双眼睛没有瞳孔，只有一片惨白。
　　杨波正好和对方的视线对视到了一起。
　　那老者的嘴角咧到一个不可思议的弧度，那笑容比哭还要惊悚，哪怕见多识广的杨波内心都为之一颤。
　　恨不得现在就掏出压箱底的导弹扔过去。
　　老者只是看了他一眼后便没有继续理会，而是轻轻的挥了一下衣袖，一座印满神秘符文的青铜丹炉凭空出现在老者面前。
　　丹炉的个头非常大，直径至少也有两米。
　　只见老者手捏法诀。
　　一缕黑色的火焰从出现在丹炉下方，火焰没有炙热的温度，而是散发出诡异的气息。
　　“孕灵丹虽然能够提升些许的修为，但是对于修成金丹的修士来说便没有了效果，所以就需要更强的丹药，增灵丹。”
　　丹炉的盖子飞起。
　　老者拿出一些草药扔进炼丹炉之中，下方的火焰忽明忽暗，显然这诡异的炼丹，也需要精准的控制那火焰。
　　在扔进七株不知名的草药之后。
　　老者便停下手中的动作。
　　“这增灵丹材料收集有些困难，但是却能使用到元婴期…”
　　“其中最重要的就是一剂血药。”
　　老者说着突然伸手，一名坐在蒲团上的弟子凌空飞了起来，那弟子拼命挣扎，原本空洞麻木的表情变得惊恐无比。
　　“不…不…”
　　但是刚说出两个字，这名弟子便直接砰一下化作一团血肉。
　　“这血药至少也要金丹期的修为，当然修为越高那丹药的效果越好。”
　　见此，杨波头皮发麻。
　　这诡异的青云宗简直就是魔窟，除了刚才死去的弟子之外，其他弟子仿佛早就已经习以为常。
　　那团血肉飞进丹炉之中。
　　厚重的盖子合上。
　　发出沉闷的碰撞声。
　　黑色火焰不断舔舐着炼丹炉，诡异的力量弥漫开来。
　　大概十几分钟之后。
　　那端坐在上方的老者，再次挥动衣袖那厚重的盖子打开，一股血色雾气从丹炉之中逸散而出。
　　数十枚暗红色的丹药从丹炉之中飞出。
　　「增灵丹配方已收录」
　　‘我…我踏马的是正道人士！！要这玩意干什么？’
　　「增灵丹」
　　「再利用珍贵草药和金丹修士炼制而成，能大幅提升力量，但是会引来不祥的存在。」
　　不详？
　　看到配方里面的介绍，又看了看那些在地上群魔乱舞的影子。
　　杨波倒吸了一口能让人中毒的空气。
　　内心直接打消了回家喊家长，替天行道灭了这魔窟青云宗，顺带将这里没人要的宝物，带回去的想法。
　　这万一带来的祖师爷，再被所谓的不祥感染，那乐子可就大了。
　　鬼才知道被所谓的不详盯上，「万能的牛奶」能不能解除。
　　如果这不详和克苏鲁一样只是传授一些禁忌知识，那「万能的牛奶」也没办法啊。
　　‘难不成我获得了旧日支配者模组的原因？！’
　　就在杨波的沉思的时候，一枚圆滚滚的「增灵丹」飞到他的面前。
　　抬头望去，那老者炼制的几十枚「增灵丹」全都分散开，飞到几十名弟子面前。
　　而他就是其中一名‘幸运儿’。
　　“这些丹药就赏赐给你们了，好好修炼争取早日羽化成仙…”
　　“谢长老…”
　　不等杨波反应，几十道声音在这讲经堂中响起。
　　不过，那老者的身影直接消失不见，并没有关心杨波的反应。
　　见老者离开其他人纷纷起身向着讲经堂外走去。
　　见此，杨波伸出手将眼前的丹药扔进背包里。
　　“师弟，你运气不错，竟然能得到长老的赏赐。”
　　带他过来的陈师兄依旧是那一副温和的表情，仿佛真的是一名因为师弟得到师门赏赐，而为之高兴的好师兄。
　　“师弟，走吧，师兄带你去咱们回休息的地方。”
　　“那就麻烦师兄了。”
　　很明显这家伙知道杨波并不是青云宗的人，那老者也知道，但是他们都没说出来，或者说是不在乎。
　　这里的所有人很可能都是青云宗种植的‘血药’。
　　跟着陈师兄向着后山而去。
　　陈师兄指着远处那一片古朴的青砖黑瓦的建筑说道:“那边，就是师门为咱们准备的休息的地方。”
　　那片建筑虽然没有什么问题，但是周围树木却是枯黄，落叶满地，偶尔有几只乌鸦停在枝头，发出刺耳的叫声。
　　杨波轻轻点头笑道:“真是多谢师兄了。”
　　听到他的话，走在前面的师兄停下脚步，转头看向他原本温和的笑容突然变得极为诡异。
　　“如果师弟真的想谢师兄的话，那就助师兄成仙吧…”
　　原本还算是俊俏的师兄扭曲膨胀起来，地上那蠕动的影子瞬间将他吞噬。
　　一只拥有四只手臂的‘怪物’出现在杨波面前。
　　那浓郁的诡异气息更是扑面而来。
　　一把仿佛由骨头组成的长剑快速刺向杨波的头颅。
　　叮。
　　一面平平无奇的木牌出现在杨波身前。
　　“师兄，你我相见即是有缘，何不进我人皇幡之中一叙？”


第234章 送师兄一程
　　「血步」
　　杨波的身影瞬间消失，但是下一刻‘和善’的陈师兄仿佛感知到他的位置一般。
　　迅速转身那骨质长剑以迅雷之势刺向空无一物的身后。
　　叮。
　　「战斗牌子」再次立功。
　　同时杨波也刺出了西洋剑。
　　毫无意外，纤细的西洋剑刺穿了怪物的胸膛。
　　-60
　　看着陈师兄如今蠕动的躯体和异变的六肢，杨波有些无奈。
　　‘这玩意的心脏不在这？或者说这玩意连心脏都没有？’
　　看着不断冒出的绿色数字，杨波有些蛋疼。
　　‘没有常规弱点，回血速度还挺快…看样子只能磨了。’
　　「超负荷」
　　雷电的光芒从他的身上浮现，他的速度陡然提升。
　　西洋剑消失在他的手中，取而代之的则是他一把闪烁着紫色光芒的特殊长剑。
　　「八面汉剑」
　　剑身长而窄，分八面研磨，故而称之为八面汉剑。
　　强力攻击伤害 : 225
　　锋利V
　　火焰附加II
　　抢夺III
　　经验修补
　　耐久III
　　这是杨波得到「八面汉剑」以后，费尽千辛万苦将其提升到了极限。
　　唯一缺少的就是「七日杀旧日支配者」之中的各种插件了。
　　手中散发着紫色光晕的「八面汉剑」，快速砍向对方的脖子。
　　噗…
　　配合上师兄那刺耳的尖叫声，火焰从他的身上升腾起。
　　黑色的雾气从伤口中涌出，快速向着杨波扑了上去。
　　‘这是什么鬼东西？’
　　这能量给人的感觉极为不祥，快速闪身躲开这股有问题的能量。
　　“师弟，和师兄一起成仙吧…嘿嘿，你的身体实在是太棒了，放心，师兄一定将你炼制成最好的丹药，还有你的皮…”
　　说话间，师兄拿出一张绘满诡异符号的‘纸张’，不，那不是纸张，如果没有看错的话，这就是师兄口中的人皮。
　　灰色的雾气环绕着对方的身体升腾而起。
　　杨波也不再犹豫拿出火箭筒对准师兄扣动扳机。
　　嗖…
　　火箭弹钻入迷雾之中。
　　轰。
　　剧烈的爆炸声响起，冲击波将刚刚凝聚出来的雾气直接震散。
　　‘好机会！’
　　紫色粒子将杨波的身体包裹，下一刻他便出现在师兄的身前，伸出手握住对方的手腕。
　　「青莲地心火」
　　青色的火焰将师兄的身体直接吞噬，和火焰附加附魔的那点伤害不同。
　　「青莲地心火」出现的一瞬间，对方便直接发出不像是人声的惨叫。
　　他头顶上的血条上限快速下降。
　　‘弱火？’
　　这可是个好消息。
　　趁对方血量见底，杨波心念一动将青莲地心火直接收起，露出里面焦黑无比的怪物。
　　举起「八面汉剑」毫不犹豫的将对方枭首。
　　伸出手从怪物身体之中拽出一道不断蠕动的漆黑身影，见此杨波不由皱起眉头。
　　‘就连灵魂也彻底变异了吗？这所谓的不祥到底有多强？’
　　这种灵魂已经没有了价值，就算是扔进人皇幡里，杨波都怕这玩意把他的人皇幡带坏。
　　“师兄，对不起，我要食言了，你这样实在是没办法跟我一起成仙了。”
　　用力一握。
　　「古神结晶」×2
　　「龙皮」×1
　　「末地烛」×2
　　「金锭」×4
　　…
　　这大方的师兄身上的东西虽然被「青莲地心火」烧毁，但是这掉落的物品，却个顶个的都是好东西。
　　抬头看向远处，一些身影向着‘弟子宿舍’区域赶去，他和师兄之间战斗的动静不小，但是丝毫没有引起那些人的注意。
　　“看样子，这青云宗比我想象的还要意思，先找地方回去一趟，将这边的事情跟师父说一声，对了还有婷婷…先把这姑娘送回去。”
　　挥舞着「八面汉剑」对准地上的焦炭尸体砍了上去。
　　「诡异触手」×2
　　「腐肉」×12
　　「煤炭」×6
　　「骨头」×8
　　‘烧焦的尸体能挖出煤炭？这不是开玩笑吗？’
　　不过一想，他击杀敌人还能爆各种乱七八糟的东西后，便觉得这貌似也挺合理。
　　……
　　黄昏时分。
　　处理好一切的杨波再次回到青云宗之内，刚回来便再次闻到空气中那令人作呕的血腥味。
　　‘也不知道这青云宗有没有藏经阁一类的地方…’
　　天边的太阳快要落山。
　　不知道是不是他的错觉，他有一种被窥视的感觉，打开小地图但是却一无所获。
　　‘整个世界都不正常…’
　　一排排房间错落有致，青砖经过风雨侵蚀，表面略显斑驳，黑瓦则深沉如墨，整体显得古朴而庄重。
　　每个房子的木门上都有一个编号，从1号开始一直往后排着。
　　杨波从背包里将玉牌拿出来看着上面的编号。
　　‘甲 七十三…看样子，这上面的号码，不只是身份证明，还是房间编号。’
　　房间外没有任何青云宗弟子的踪迹，而周围那些房间里时不时还传出一阵窃窃私语声，仿佛有许多人在房间里议论着什么。
　　但是杨波想仔细听，却根本听不清楚。
　　快速来到门口挂着七十三的房屋前，杨波走上前也没有在乎自己有没有走错。
　　毕竟刚才他和那位师兄动手的时候，肯定有引起一些人的注意力，但是那些人却没有一个过来。
　　这说明，厮杀在这里已经是一种日常。
　　房间内并没有其他人的身影。
　　房间内摆放着老式的木质家具，墙上挂着几幅水墨画，整体显得古色古香，雅致而宁静。
　　这让准备面对各种诡异情况的杨波有些措手不及。
　　？？？
　　‘我为什么会有房间内有尸体的变态想法？看样子，我也紧张了。’
　　杨波苦笑着摇摇头，走进房间将房门反手关上。
　　这破地方不止有修为高深诡异的老者，还有神秘的不祥，导致现在他脑海中都是各种‘灵异’画面。
　　太阳落下。
　　屋外升起淡淡的迷雾，窸窸窣窣的声音从门外传来，仿佛有什么东西在外面游荡。
　　打开地图。
　　发现不知道什么时候，周围出现了大量代表敌人的红点。
　　‘夜晚降临以后会出现怪物？’
　　重新回到门口，透过门缝小心翼翼的向着外面望去。
　　正好和外面一只眼眸对视在一起。
　　眼神中透出扭曲的疯狂，仿佛理智早已崩坏，只剩下无尽的混乱与毁灭的欲望。
　　「不祥之触」
　　「不祥」
　　「生命值500/500」
　　看到，只有五百点的生命值，杨波瞬间又觉得自己行了。
　　伸出手一把将门打开。
　　门外的家伙外形看似人类，却有着某种难以言喻的异样感，比如过长的四肢、扭曲的脖颈，或是完全缺失的面部特征。
　　“你瞅啥！”
　　「嘲讽」技能效果拔群。
　　门外的生物融入地面犹如一道真正的影子，快速冲着杨波扑来。


第235章 瘟疫魔犬
　　「八面汉剑」由上至下刺入那阴影之中。
　　那扭曲的身影燃烧起来，但是对方根本不为所动，直接没入他的影子之中。
　　看着燃烧着烈焰影子，杨波嘴角微微抽搐两下。
　　他的血条纹丝不动。
　　‘看样子是精神攻击…’
　　他可不相信这些东西钻进他影子之中，是单纯的找个地方待着。
　　看着自己那拥有血条的影子，杨波挥动「八面汉剑」对准地面轻轻一划。
　　「死灵残页」×1
　　「公爵币」×22
　　「钢锭」×2
　　「疫病魔犬之卵」×1
　　…
　　“这玩意实力不怎么样，爆的东西还挺不错，只是这疫病魔犬之卵是什么？刷怪蛋？”
　　免疫精神攻击的杨波不知道的是，被这所谓的「不祥之触」感染的普通人，现在怕不是已经疯了。
　　哪怕是修行者，如果没有足够的精神强度，都要面临随时走火入魔的风险，最终沦为像是青云宗中的这些人一样。
　　来到房间外面。
　　一轮‘毛月亮’挂在天空，洒落下清冷的光芒。
　　心念一动将「瘟疫魔犬之卵」之卵从背包里拿出来。
　　‘使用…’
　　下一刻，一只拥有4000点生命值的巨形杜宾犬出现在杨波身前。
　　至少四米高的个头。
　　身子修长且有力，只不过那它的身体上拥有许多腐烂的伤口，腹部甚至都能看到一根根肋条和里面腐烂的内脏。
　　这是一只受到「旧日」力量感染的丧尸犬。
　　它咧着大嘴不断流淌出绿色的液体。
　　杨波看到这只「瘟疫魔犬」很是满意的点点头，四千点的生命值虽然不算太强，但是绝对不算差。
　　“好狗！”
　　呜…
　　「瘟疫魔犬」发出低吼的声音，下一刻直接一口咬向杨波的身体。
　　“我草，敌对的？！”
　　那不断流淌绿色液体大嘴，明明没有咬在他的身上，但是他的头上依旧是浮现出伤害数值。
　　- 22
　　杨波立刻飞上天空。
　　「黑死病」1％
　　看到状态栏之中的蹦出来的提示，杨波整个人都麻了。
　　“一口就中？”
　　黑死病是瘟疫魔犬的标志技能，这也是它让人为之色变的原因。
　　不论你装备多好，血量有多高，一旦中了瘟疫魔犬的黑死病，没有「病毒血清」那就等死吧。
　　只要进度条达到100％，就会触发即死效果。
　　杨波看着下面的「瘟疫魔犬」从背包里拿出「牛奶」，心中默默祈祷这玩意最好是有用，要不然他的处女死怕不是就要直接交代在这里了。
　　咕咚…咕咚…
　　「牛奶」再次捍卫了自己的地位，「黑死病」的进度条瞬间消失不见。
　　“不愧是牛奶！”
　　杨波忘不了穿越之前看着自己游戏角色等死的画面。
　　低头望去。
　　那瘟疫魔犬已经被那些阴影一般的生物盯上。
　　「不详之触」并没有固定的形态，它们不断的变化、扭曲。
　　唯一不变的也就是那股令人不安的气息。
　　数只「不详之触」融入瘟疫魔犬的影子之中，也不知道那些「不详之触」干了什么。
　　「瘟疫魔犬」的血条在不断下降。
　　不过「瘟疫魔犬」也不是什么善男信女，嘴里面再次发出低吼的声音。
　　不断低头向着脚下的阴影咬去。
　　一口、一口…
　　“我草，给我留点…”
　　杨波见此立刻操纵飞剑落下，既然知道「瘟疫魔犬」的黑死病对他没有什么效果，那他就没有什么好担心的了。
　　举起八面汉剑直接刺在「瘟疫魔犬」的影子上，将一只残血的「不祥之触」收割。
　　「铁锭」×2
　　「废铁」×122
　　「豪华沙发」×1
　　「末地石」×2
　　…
　　什么垃圾？！
　　杨波将刚才夸奖怪物的话直接挂掉，这玩意掉落的物品真的是天上一脚地上一脚。
　　举起手中的战斗牌子。
　　随时防备「瘟疫魔犬」回头给他一口。
　　「古神结晶」×2
　　「死灵残页」×1
　　「瘟疫獠牙」×1
　　…
　　「瘟疫獠牙」就是「瘟疫魔犬」身上能够采集到的战利品，能够用来制作治愈黑死病的「病毒血清」。
　　继续戳死几只「不祥之触」，这只「瘟疫魔犬」终于是想起了他。
　　压根不顾及任何的战友情份，转头一口向着他咬来。
　　砰…
　　战斗牌子挡住了对方的攻击。
　　“你是真的狗啊，亏老子把你…”
　　说到这，杨波突然愣住看着眼前再次咬过来的「瘟疫魔犬」，脑海中闪过一个念头。
　　‘这玩意用骨头能不能驯服？’
　　当即收起八面汉剑拿出骨头，对准「瘟疫魔犬」内心之中默念使用。
　　一团灰色的烟雾在对方那高大的身躯上升腾而起。
　　这是收服失败的标志。
　　但是看到代表失败的烟雾杨波却笑了。
　　“就怕你没效果！”
　　使用！使用！
　　一根根骨头消失不见，至少花费了五十根骨头，这只「瘟疫魔犬」身上终于冒出了红色的心心。
　　一根红色的项圈出现在它的脖子上。
　　原本腐烂的身躯也恢复健康，不过它嘴里的绿色口水依旧是不断的流淌而出。
　　猩红且疯狂的眼眸之中也恢复一丝灵动。
　　不过它还是继续张嘴咬向了身下的影子，一只残血的「不详之触」被它直接咬死。
　　系统的掉落提示跳了出来。
　　「燃烧瓶」×6
　　「燃烧杆」×1
　　「克苏鲁团块之卵」×1
　　…
　　‘宠物杀得也算？这是个好消息…’
　　噗…
　　一柄鲜红的长剑从背后刺入他的身体之中，剑尖从他的胸口透出，诡异的是没有一丝鲜血流出。
　　杨波的身影瞬间消失不见。
　　同样的角度，同样的方式，八面汉剑刺入袭击者的胸口之中。
　　来人身上穿着青云宗的服装，裸露在外面的皮肤上，布满了不规则的纹路，像是某种古老的符号或是被某种力量刻下的痕迹。
　　遭受如此攻击，对方嘴里发出诡异的声音，不是痛苦更像是舒爽。
　　杨波握紧八面汉剑用力往上一挑，强悍的力量直接将对方分尸。
　　对方头顶的血条被清空。
　　望着倒在地上的尸体，杨波内心道:‘看样子这不祥的力量，还不能让这些感染者成为不死的存在…’
　　轻微伤势能够快速恢复，但是遭受重创依旧会直接死亡。
　　扫了一眼掉落物，都是一些没有价值的东西。
　　看着对方挂在腰间的身份牌和储物袋，杨波将其扯下来扔进背包之中。
　　将人皇幡从背包里拿出来插在地上。
　　刹那间浓郁的阴气将周围淡淡的雾气所驱散，一道道阴魂从人皇旗之中飞出。
　　“有些弱了…你们互相吞噬一下吧。”
　　凄厉的叫声响起，让原本就诡异的环境变得更加渗人。


第236章 异变的人皇旗
　　他搞得动静实在是有些大，越来越多的「不祥之触」出现在周围。
　　那些互相吞噬的恶魂力量暴涨，充满怨气和阴气的身躯变得极为扭曲，甚至比那些「不祥之触」还要诡异。
　　杨波皱着眉头看着那些变异恶鬼和那些「不祥之触」互相冲在一起。
　　‘果然，连恶鬼都能感染，这种力量…’
　　不沾因果的只有他。
　　不过恶鬼就算是感染了那所谓的不祥气息，但是依旧是在他人皇旗的控制之下。
　　另外，这个世界的灵气也有问题。
　　他自动修炼的灵气跟外界灵气关系不大，灵气的浓郁程度最多也就让他修炼起来，有速度加成而已。
　　就算是真的是那种没有一丝天地灵气的世界，他该修炼还是修炼。
　　所以并没有察觉到什么问题，但是被放出来吸收天地灵气的人皇旗，却发生了些许的变化。
　　原本应是纯白色的幡面，如今变得斑驳不堪，仿佛被无数细小的虫蚁啃噬过，布满了不规则的孔洞。
　　幡面上隐约可见扭曲的人脸和痛苦的灵魂，它们在幡中挣扎，发出无声的哀嚎。
　　和变化之前一样，杨波依旧能控制人皇旗，被不祥力量改变之后，人皇旗的力量获得极大的增强。
　　不过…
　　“好好的人皇旗，怎么变得这么丑？”
　　杨波实在是没忍住吐槽了一句，伸出手摸了摸变得发光的旗面，明明是布质的旗帜，竟然让他摸出一种人皮的感觉。
　　“这不过用了一下就这样了？”
　　一阵阴风吹过，人皇旗迎风招展，就在杨波琢磨着怎么将这人皇旗变回来的时候。
　　旗面的中央位置出现一只巴掌大小的竖瞳。
　　这只眼睛呈现出深邃的黑色，瞳孔中仿佛有无数星辰在闪烁。
　　竖瞳的眼睑由无数细小的符文组成，这些符文在不断变化，仿佛在传递着某种信息。
　　杨波内心之中立刻浮现出一股被盯上的感觉。
　　“这眼睛是怎么回事？”
　　随着他内心升起一个想法，原本萦绕在旗帜上的信仰之力就像是受到了挑衅一般。
　　疯一般的向人皇旗之中钻去，杨波体内的灵力值也像是开闸放水一样快速减少。
　　那只刚刚浮现出的眼睛就像是幻影一般消失，
　　斑驳的旗帜重新变成白色，只不过上面却多了一些土黄色的花纹。
　　澎湃的威势从人皇旗之中散发而出，那些和「不祥之触」搅在一起的恶灵变得更加凶残。
　　「力量II ：∞」
　　「速度II ：∞」
　　「生命再生I :∞」
　　“升级了？”
　　人皇幡的力量彻底发生了蜕变。
　　“这就成了道器？？”
　　当然这里的道器只不过是宝器之上的分类，和大道之器没有半毛钱关系。
　　人皇旗除了拥有类似「光环」能力之外，其容量和控制力再次提高，而且吞噬足够的信仰之力还能拥有类似于「领域」般的力量。
　　就在杨波体会这人皇旗的能力时。
　　内心之中浮现出一抹生死预感。
　　一条漆黑的触手从地下钻出，迅速缠绕上杨波的身体。
　　只见之前在传经堂讲述炼丹之术的老者，不知何时出现在天空之中，满是皱纹的脸上挂着诡异的笑容。
　　“真…真是好宝贝！真是好宝贝…”
　　和白天相比这老者的精神状态变得更混乱，浑身散发的诡异气息更加浓郁。
　　杨波见此心念一动直接将万魂幡收进背包里，那些游荡的恶灵快速钻入他的身体之中。
　　“我的宝贝！”
　　老者看着消失在面前的人皇旗，他瞬间出现在杨波面前，婉如一个疯子一般掐住杨波的脖子。
　　“把宝贝交出来！！”
　　老者那如枯树皮般干瘪的皮肤下，不断地蠕动着，仿佛有无数只虫子在里面奋力挣扎，想要透体而出。
　　“想要？”
　　“给我！快！”
　　被掐住喉咙的杨波脸色没有丝毫变化，甚至还露出诡异的笑容。
　　一瞬间。
　　「瘟疫魔犬」出现在杨波身旁。
　　在《我的世界》之中，宠物狗距离主人太远的情况下，会被传送到主人的身旁。
　　趁机不备。
　　「瘟疫魔犬」张开大嘴一口咬了下去。
　　噗！
　　下一刻，瘟疫魔犬直接炸裂变成一地血肉，但是它的任务完成了。
　　老者扭曲的脸上露出不可置信的表情:“不可思议的邪毒…”
　　趁他愣神的瞬间，杨波化作一团紫色粒子消失在老者手中。
　　铃～
　　奇特的铃声响起，但是杨波压根不受影响，将「克苏鲁团块之种」拿在手中放置在地上。
　　「克苏鲁团块」看起来就像是一根活着的海参，不论是颜色还是形状都极为相似。
　　只不过现实化的「克苏鲁团块」却散发出令人疯狂的气息。
　　虽然他只拥有2000点生命值，连「瘟疫魔犬」都不如，但是它却是实打实的是「旧日支配者」之中的一员。
　　而不是「瘟疫魔犬」这一类的感染生物。
　　不等它跳起来。
　　杨波眼疾手快的用黑曜石将其垒起来。
　　「血步」
　　闪身躲开老者的攻击，但是不等杨波反应，老者再次出现在他身旁。
　　噗…
　　干瘪的手掌直接插入杨波的身体之中。
　　- 235
　　从未见识过的全新伤害，如果不是各种减伤，对方随手一击便能要了他的小命。
　　“上等的血药…真没有想到，弟子之中竟然有你这样的天骄，今日老夫便送你一场造化…”
　　夹杂着不祥气息的真元，将杨波的身躯吞噬血量极速下降。
　　硬实力实在是差距太大。
　　金丹打出窍。
　　这要是在正常修仙世界非得被喷成狗。
　　“等等，我把人皇幡给你…”
　　话音落下。
　　老者停下手中的动作，一双犹如死灰般没有瞳孔的眼睛，死死地盯着他，声音极其刺耳的说道:
　　“把宝贝交出来，老夫可以收你当亲传弟子。”
　　亲传弟子？怕不是炼丹炉中的那种亲传弟子吧。
　　杨波语气很是轻松的说道:“你先松开我，我的实力你也看到了，就算是想跑，也不可能在你的手中逃离。”
　　很显然老者对自己的实力很有信心，所以直接松开掐住杨波的手。
　　“拿出来…”
　　就在杨波脑海中快速考虑着如何再拖延一下时间的时候，一抹奇特的光芒出现在老者的身上。
　　老者满是皱纹的脸上变得扭曲，恐惧之色爬上他的脸庞，沙哑的声音响起:“什么…声音…该死…”
　　“不！滚出我的脑海！”
　　根本来不及阻挡的杨波，直接被一道黑色的剑芒贯穿身体，身子一歪倒在地上化作一团烟雾。


第237章 克苏鲁团块
　　“死！都给我死…”
　　老者疯狂的大喊大叫，各种攻击手段仿佛不要钱一般，那些躲在房子里面的青云宗弟子，压根来不及反应便被连人带房子一起化作齑粉。
　　但是随着他的发泄，那诡异的光芒丝毫不见减少，反而变得越来越多。
　　片刻…
　　癫狂的老者突然安静了下来，口中喃喃道:“我明白了、我明白了…哈哈哈哈什么修仙都是假的。”
　　“都是假的！祂要来了！！祂要来了！”
　　噗…
　　一根根蠕动的触手从他身体之中崩裂而出。
　　但是老者就像是没有察觉一般，举起手中的通体纯黑色的长剑，瞬间刺穿自己的心脏。
　　最后倒在地上身体迅速干枯，化作黑色的粉尘被周围的雾气吞噬…
　　不过十几秒的时间，活生生的一个人只剩下几根诡异的触手还在不停的蠕动着。
　　「克苏鲁团块」是旧日支配者中的基础中的基础，它甚至连正儿八经的生物都算不上。
　　但是它却拥有两个技能。
　　其中之一是旧日生物特有的能力，在它范围内所有生物每秒钟都会降低2点SAN值。
　　SAN值降低到40点以下耳旁便会传来旧日的低语，并且死后还会成为旧日之奴。
　　另外一个技能是「破裂之兆」。
　　在提示出「破裂之兆」后，没有火焰燃烧便会从身体之中钻出大量的触手。
　　只不过「破裂之兆」大伤害，而不是「即死」技能。
　　这也是为什么老者身体钻出触手之后，还能挥剑自杀的原因。
　　……
　　义庄数百米地下。
　　一处极为狭小的空间之中。
　　空间之中，只有数个箱子和一张铺在地上的睡袋，除此之外这狭小的空间之中连根火把都没有。
　　“淦…”
　　一道声音突兀的从黑暗中响起，下一刻橙色的光芒将周围照亮。
　　杨波将手中的火把插在墙壁上。
　　“出窍期真变态，纯粹的数值碾压，比斗破世界的那只鸟还变态。”
　　魔兽的身体素质的确是强，但是论手段还是同为修行者的人类更加难缠。
　　“想不到第一次竟然就这样交出去了…”
　　死亡的感觉？
　　他有个毛的感觉，没有开启痛觉的他，死亡对于他来说只不过是突然换了一个地方而已。
　　“不过有死亡不掉落倒是一个好消息。”
　　看着背包里面乱七八糟的东西，杨波还是满意的点了点头。
　　“古神结晶也有八十多颗了，经验也攒了不少，先将旧日支配者的技能点上来。”
　　「旧日支配者」拥有独属个人的一套技能，想要制作各种强力的武器就需要解锁相应的技能。
　　例如「旧日支配者」模组之中的专属工作台。
　　「禁忌解析台」、「机械加工台」、「异端实验台」以及杨波最最喜欢的「老虎机」。
　　花费「古神结晶」和大量的机械零件、电子零件以及发动机便可以制作「新时代老虎机」。
　　不过现在最重要的是先回到地面上再说，拿出楼梯贴在墙上，立刻回到澳洲别墅之中。
　　反手将出口延伸出来梯子挖掉。
　　那通往复活点的出口瞬间消失不见。
　　“也不知道那老头怎么样了…”
　　脑海中再次浮现出那一道漆黑如墨的剑芒，杨波不由地重重叹了口气。
　　他修行的时间实在是太短了，就算是拥有各种“外挂”傍身，现在面对这种级别的敌人，也是难以招架。
　　向着仓库走去，背包之中乱七八糟的物品一股脑的塞进箱子里。
　　突然里看到箱子里面的紫水晶，杨波想起了「铁魔法」中的神圣系魔法。
　　‘话说，神圣系魔法对上不详力量会不会有特殊加成？’
　　二话不说，直接找到材料制作出足够数量的「神圣珍珠」和新的「附魔法术书」。
　　叮叮当当一阵之后。
　　杨波再次获得神圣系的魔法书。
　　“治疗、强效治疗、治疗之环、再生云域…一共12个法术，治疗法术就占据了4个，剩下的8个里面5个辅助技能，正儿八经的攻击技能就三个…”
　　伸出手一只金色的圣灵，出现在他的手中。
　　小别致长得还挺东西。
　　魔方般方正、大小的身体上，长着一对金色小翅膀，还有一双卡通版小眼睛眨呀眨的。
　　呃，只剩头颅的染色悦灵。
　　「召唤圣灵」
　　类型：神圣
　　吟唱时间：0.3秒
　　法术书冷却时间：2秒
　　伤害 : 102
　　圣灵会自动寻路和躲避障碍物，击中目标后对其造成伤害并消失。
　　但受到任何伤害都会立即消失。
　　伤害还行，只不过圣灵实在是太脆弱了，它存在价值的也就是自动追踪和飞行。
　　“回去试试…”
　　至于会不会被那老头发现，那就再做过一场。
　　……
　　山腰上，朦胧的光辉洒在大地上，薄薄灰雾缭绕在山间，一些诡异的身影在雾气之中若隐若现。
　　风声低吟，偶尔传来几声不知名的叫声。
　　刚过来的杨波站在原地眺望着山巅，同时也关注着小地图之中的情况。
　　“咦？出窍期探查不到这边？不应该啊。”
　　杨波有些迟疑的的向着山上走去，一只只扭曲阴影从迷雾之中探出头。
　　一直追随在他身旁的「圣灵」立刻扇动着金色的小翅膀，向着最近的「不祥之触」飞去。
　　- 204
　　‘双倍伤害？而且无视防御？’
　　说实话杨波对此有些惊讶，他原本只以为神圣系的魔法能够压制住不详，但是没有想到竟然还能触发双倍伤害。
　　看着冲过来的「不祥之触」，杨波轻轻打了个响指。
　　一道直径三米的光柱从天而降。
　　「烈阳射线」
　　法术类型：神圣
　　瞬发
　　法术书冷却时间：20秒
　　伤害 : 110
　　选定目标并施法后，会在15刻后召唤一道神圣光柱，对以目标为中心，对3×3范围内的所有实体造成一定伤害。
　　“卖相不错，就是伤害低了一些…”
　　看着那些被命中之后依旧向着他冲过来的「不祥之触」。
　　“铁魔法的伤害有些低了，要是能提高就好了…”
　　杨波没有管这些残血的怪物，任由它们寄生在自己的影子之中。
　　等攒多了以后，直接一波全部带走。


第238章 咫尺天涯
　　山巅上的青云宗像是一只蛰伏的怪物，盘踞在淡淡的灰雾之中。
　　而那山门如同巨兽的深渊大口，仿佛随时会吞噬一切闯入者。
　　“白天的时候貌似没有这么诡异吧？”
　　杨波望着青云宗山门轻声呢喃两句。
　　「烈阳射线」
　　直接零帧起手粗壮的光束从天而降，就像是轨道轰炸一样。
　　「星海落瀑」
　　一颗颗紫色的流星落下。
　　双重攻击下，那些融入影子之中的「不祥之触」头顶的血条极速下降。
　　「龙息」
　　三个范围技能落下，大量的提示跳了出来。
　　「豌豆罐头」×2
　　「克雷格」×1
　　「铁锭」×6
　　…
　　其中还包含一些怪物卵。
　　不过现在杨波并不着急将它们释放出来，他想去看看那老者怎么样了。
　　‘也不知道除了那老头之外，这青云宗还有没有其他的老怪物…’
　　召唤出飞剑向着后山飞去，很快那仿佛经历过战火摧残的居住区，出现在他的视线之中。
　　老者的身影已经消失不见。
　　“跑了？”
　　不…很快杨波便看到地上的掉落的一些杂物。
　　控制飞剑落在地上，一些零散的衣物和一柄漆黑的长剑被人随意的扔在地上。
　　杨波一眼便认出这就是之前那老头的衣服。
　　“那家伙死了？”
　　一名出窍期的大能就这么死了？
　　至于是不是跑了。
　　杨波看着地上散落的裤子，感觉这可能性不太大。
　　要不然一个裸奔的老头，怕不是比那些隐藏在迷雾之中不详还要吓人。
　　拿出八面汉剑将地上的衣服挑起来，发现衣服上拥有许多孔洞。
　　“这是受到了攻击？能突破出窍期大能的攻击…”
　　杨波环视周围的废墟内心已经浮现出一幅修真者大战的画面。
　　一枚银色的戒指从衣服之中掉落出来。
　　伸出手将戒指召到手中微微感应，随即杨波脸上露出一抹喜色。
　　“果然是储物戒指！”
　　修真世界里面的饰品基本上都拥有其特殊能力，这枚储物戒指内的空间不小，至少也有二十多立方。
　　里面堆满了各种物品，灵石、丹药、法宝、灵草以及一些不知名的材料。
　　心念一动，一本书出现在他的手中，封面上写着青云诀三个字。
　　“人皮书？看样子也是受到了感染。”
　　就像是他的人皇旗一般，被诡异的能量侵染改变了原本的模样。
　　掀开。
　　里面的字犹如一条条扭动的黑蛇一般，不停地蠕动着，杨波微微眯起眼睛逐字看了起来。
　　“虽然诡异，但是这内容看起来倒也没什么问题…”
　　不知道是不是因为他免疫精神的缘故，书籍记载的内容在他看来没有任何的异常，只是那些文字不停蠕动，看的他很难受。
　　将书收起，再次从储物戒指之中拿出一本秘籍。
　　「咫尺天涯」
　　“这就是那老者和那位师兄突然出现的法术？”
　　将秘籍翻开，仔细研读。
　　“咫尺天涯”是一种极为玄妙的空间类法术，施法者通过操控空间法则，能够在瞬间改变自身与目标之间的实际距离。
　　这种法术既可以用于防御，也可以用于进攻，甚至可以用来困住敌人或逃脱险境。
　　只不过对于天赋的要求极高。
　　“天地为尺，空间为界， 一念咫尺，一念天涯。 ”
　　心中默念书籍之中的口诀，按照上面描述的方法，向前迈了一步。
　　杨波的身影一阵虚幻，再次出现便是在三米之外的位置。
　　“这…这就练成了？”
　　灵力运转的非常流畅，没有任何的问题。
　　没有冷却的闪现…
　　除了消耗有些高之外，便没有了其他缺点。
　　储物戒指之中拥有不少的秘籍，只不过许多东西杨波根本用不上。
　　“青云剑诀，算了，练了也没什么意义…”
　　对于杨波来说领悟什么剑意，不如想办法继续提高自己的力量和速度。
　　甚至他怀疑他自己都没办法领悟剑意，毕竟他连观想法都没办法修炼。
　　“回去让老牛练练…”
　　他可是有坐骑的然而这一看就有问题的秘籍，决不能让老牛直接看，得回去自己口述才稳妥。
　　来到到黑曜石搭建而成的小监牢前，一柄半透明的锤子凭空出现砸在了上面。
　　砰的一声。
　　黑曜石直接破碎。
　　「幽冥锤」
　　法术类型：唤魔
　　瞬间施法
　　法术书冷却时间：6秒
　　施法后，在12米内召唤幽冥锤，破坏一定区域内的石头类型方块，有概率不全部破坏，未被破坏的方块会转化为下落的方块。
　　“刷新了？”
　　原本被关押在黑曜石之中的克苏鲁团块，此刻已经了无踪迹。
　　“现实世界里的怪物也会被刷新掉？”
　　没了也就没了，反正「克苏鲁团块」也不会掉落什么材料。
　　咔嚓。
　　“师弟…”
　　突然间一道声音从远处传来，望去一名身穿青云宗服装的青年正站房屋前对他招手。
　　‘竟然还有晚上出来的人？’
　　略微感受了一下对方的实力，对方倒也没有任何的掩饰，开光期的气息很是明显。
　　施展咫尺天涯，杨波的身影不断消失、出现，转眼间便来到那年轻人的身前。
　　“快进来。”
　　青年身着一袭青色长袍，衣袂飘飘，面料上绣着暗纹，既简洁又不失庄重。
　　他的目光之中带着些许的催促之色。
　　艺高人胆大的杨波闪身走进房间里，房间里的摆设同样简单，一床一桌和一张凳子。
　　桌子上摆放着一个小小的香炉，香炉之中插着一根快要燃尽的香。
　　这让整个房间都充满淡淡的烧香的味道。
　　桌子旁边的地面上有着许多尚未清理的木屑，也不知道这些木屑有什么用。
　　见杨波进屋，青年也是干脆利落的将房门关上，松了一口气的同时询问道:
　　“你是今天才来到这青云宗的是吧？”
　　对方身上的不祥气息并不浓郁，至少比那死去的师兄少的多，而且神智还算正常。
　　“没错，这位师兄能给我介绍一下青云宗的情况吗。”
　　青年脸上露出一抹苦笑说道:“青云宗？呵呵，现在哪里还有什么青云宗。”
　　“只不过是魔窟罢了，在下苏御，敢问师弟名讳？”
　　对方脸上的表情勾起了杨波的好奇，很显然这家伙应该知道一些事情。
　　“杨波，麻烦苏兄给我介绍一下情况吧。”
　　苏御轻轻点头说道:“师弟，你先稍等一下…”
　　说罢，走到一旁桌子旁拿出一根新的长香点燃插入香炉之中。
　　“曾经的青云宗已经灭了…”
　　在对方的讲述之中。
　　杨波得到了这世界的一些信息。
　　灵韵大陆，原本是一片以修真为尊的广袤世界。
　　各大门派林立，无数修真者为求突破，闭关修炼、探寻秘宝。
　　然而，一场前所未有的危机悄然降临，不知从何处涌出一团团灰色的迷雾，所到之处，灵气瞬间变得紊乱，植物枯萎，生灵也陷入疯狂。
　　这是一种“不祥”的邪恶力量。
　　但是随着时间的流逝，越来越多的人被这不祥的力量侵蚀。
　　同样也有人为了追求力量自愿接受了这股力量。
　　例如…那名尸骨无存的老者。


第239章 真邪门到家了
　　“原本修真界虽然也算是残酷，但是现在…弱者只能沦为强者的血食…”
　　苏御说这话的时候脸上露出一抹无奈。
　　杨波轻轻点头。
　　昨日那名弟子的下场他可是历历在目。
　　“我看你现在好像没有被那不祥的力量侵染，为何不下山？”
　　苏御轻轻摇头唏嘘的说道:
　　“我已经走不了了，我已经被那些不祥盯上了，就算是下山也一样，不过，你不一样，你还没有吃过那邪丹…还能下山，待明日一早速速下山，留在这山上终究难逃沦为炼丹材料。”
　　杨波没有说什么，只是将目光看向那放在桌子上的香炉，他感觉对方没有被侵染应该和这香有很大的关系。
　　“不用明日，待会我就下山。”
　　他也想看看山下的情况，是不是整个世界都被‘不祥’侵染。
　　“夜晚实在是太危险…”
　　苏御开口劝说着杨波，那些无孔不入的「不祥之触」无时无刻都在想着将人腐化。
　　“不用担心，我有办法对付那些迷雾之中的怪物。”
　　又询问一些关于这个世界的常识，最终杨波还是没有等到翌日凌晨。
　　“多谢苏兄解惑，我欠你一个人情，如果我能够找到解决这不祥力量的办法，就回来帮你…”
　　说罢，杨波打开门身影瞬间出现在三米外，随后踏上飞剑径直飞上天空。
　　苏御望着杨波离去的背影，脸上突然露出一抹诡异的笑容，嘴里轻声呢喃道:
　　“主已经拯救了我，祂会拯救整个世界…”
　　说着他关上了房门，从储物袋之中摸出一尊一米多高的木质雕塑。
　　它长着章鱼般的头部，触手蠕动，巨大的翅膀犹如蝙蝠，身披鳞片，拥有尖锐的爪子。
　　哪怕只是一座普通的木质雕塑都散发着未知、混乱与不可名状的气息。
　　「克苏鲁」
　　苏御将其放在了桌子上，然后目光痴迷的看着雕塑，嘴里不断的嘟囔着一些难以理解的话语。
　　如果杨波看到这一幕，也得骂一句:太他妈的邪门了！
　　……
　　高空之中杨波踏剑而行，突然一股寒意从脊背升起。
　　一道黑影如闪电般从头顶掠过，伴随着尖锐的鸣叫。
　　「被感染的夜枭」
　　它巨大的身躯遮天蔽日，黑色秽物凝结的羽毛在风中簌簌抖动，一些散发着不祥气息的黑色液体不断从翅膀上滴落。
　　“这是被感染的灵兽？”
　　杨波快速从空中落下，虽然不清楚这只变异夜枭的实力，但是他知道以他现如今的速度，在空中对付飞行单位是一件极为不明智的事情。
　　刚落在地上，那只诡异夜枭便直接俯冲而来。
　　「青莲地心火」
　　汹涌的青色火焰升腾而起瞬间将对方吞噬，一股令人作呕的气味冒出，诡异夜枭身上的黑色液体瞬间被蒸发。
　　刺耳的叫声响起。
　　诡异夜宵快速挥动翅膀，汹涌的风暴出现，将「青莲地心火」吹散开来。
　　杨波施展「血步」瞬间来到这只夜枭头顶。
　　举起手中燃烧着烈焰的八面汉剑刺向这只怪物的眼睛。
　　火焰再次出现，只不过这次的火焰任由它怎么扇动翅膀都没有办法驱散。
　　“还挺强！”
　　「凋零I 0:15」
　　它身上那黑色液体燃烧后冒出的黑烟，显然具有强大的侵蚀力量。
　　瞬移躲过变异夜枭口中伸出的恶心触手，也不知道这触手是不是它的舌头变异而成的。
　　看了看手中的八面汉剑。
　　“伤害还是差了点…”
　　轰隆一声响起，一道道雷电从天而降落在变异夜枭身上，凄厉的叫声响起。
　　它的身躯开始蠕动，一些白色的骨头从它的身躯之中钻出。
　　刹那间，雷电的伤害大幅度降低。
　　杨波见此直接将八面汉剑收起，再次利用「血步」出现在变异夜枭的头上。
　　高高的举起手。
　　一块金灿灿的金块出现在他的手中，用菱角对准变异夜枭的身体重重的砸了上去。
　　‘解除数据化…’
　　十九吨重的金块加上重力加速，这只没有瞬移和空间能力的变异夜枭的下场已经可以遇见。
　　砰。
　　骨头断裂声响起。
　　随后它庞大的身体从空中落下，重重的砸在地上。
　　杨波的身影一晃便来到它的头部，再次召唤出金块对准鸟头重重砸了下去。
　　噗。
　　没有任何的意外。
　　以这只变异夜枭的身体素质，根本没能抵挡住杨波的金钱攻势。
　　血肉四溅。
　　“果然，有钱就是豪横！”
　　杨波看着挣扎两下便没了动静的变异夜枭，脸上露出满意的笑容。
　　他就喜欢这种大块头。
　　“灵兽也能被感染…这个世界怕不是要彻底崩坏了。”
　　人皇幡提升到道器的时候没有天劫降临，杨波就怀疑这个世界的天道出现了问题。
　　将八面汉剑拿出来对准尸体砍了上去。
　　「皮革」×12
　　「腐肉」×22
　　「骨头」×15
　　…
　　别看八面汉剑拥有如此之高的伤害，但是在旧日支配者模组之中，它的定位几乎和「骨刀」一样。
　　后面的双刀、方天画戟的伤害更强，而且还拥有特殊属性。
　　将怪物的尸体采集完毕，杨波再次将俩金块收进背包里。
　　天空已经出现一抹鱼肚白，那些笼罩大地的灰色雾气也变得稀薄，一座山脚下的村庄出现在他的视线之中。
　　“村庄？”
　　利用咫尺天涯向着村庄赶去，随着术的使用，每次迈步的距离也在逐渐提高。
　　破晓，村口歪扭矗立着一棵老槐树，树皮干裂，树干上挂着几缕破旧红布，随着诡异的微风，无规律地飘动，隐隐散发着腐朽气息。
　　村子里房屋歪斜地挤在一起，墙壁满是斑驳的青苔与裂缝，渗出暗红色的液体，像是风干的血渍。
　　村子里的‘村民’们基本上都是身形消瘦，皮肤苍白如纸，透着病态的青色，双眼深陷，眼窝处是浓重的黑眼圈。
　　眼眸之中压根没有任何的情绪。
　　空洞且麻木。
　　但是就在他踏入村庄的一瞬间，这些麻木的村民全都看向了他。
　　原本空洞的眼睛中，迸发出贪婪疯狂的神色。
　　杨波叹了口气。
　　这群村民身上早就已经被‘不祥’所感染，与其说是活着，不如说是一具行尸走肉。
　　这群村民在他眼中硬生生的变成了一只只体型扭曲的怪物。
　　「诡异活尸」
　　“今日贫道结束你们的痛苦，也算是给你们解脱。”
　　人皇幡随风招展。
　　无数的变异恶魂从中飞出，扑向那些冲过来的活尸。


第240章 再次突破和邪修
　　完成‘屠村’壮举之后。
　　刚想将人皇幡收起来的杨波突然听到了咚的一声。
　　“什么情况？”
　　这声音仿佛是直接从他脑海中响起的一样。
　　咚…
　　声音再次传来，这次杨波听的真切，这声音是从他身体内响起的。
　　“这是心跳声？”
　　杨波先是一愣，随后想起了关于心动期的介绍。
　　心灵出现悸动，金丹内开始孕育特有的‘心脏’，两颗心的跳跃和对真意的迷茫，是心动期的特点。
　　但是他丝毫也不迷茫…
　　连忙内视自己的丹田，一开始只有一个魔方方块大小的金丹，现如今直径已经大了一倍不止。
　　金丹之中隐隐约约可以看到一道人形虚影蜷缩在里面。
　　只是…
　　‘怎么他娘的还是方块人？？’
　　算了，累了。
　　毁灭吧。
　　那心跳声就是金丹之中传出来的。
　　“连个九转丹纹也没有…话说这算不算怀孕了？”
　　默默吐槽了两句，好让自己忘记未来元婴会是个方块人的事情。
　　看着再次暴涨的生命值和灵力，杨波伸出手凌空虚握不远处的干枯槐树，直接化作满天碎屑。
　　“对灵力的掌控又提高了不少…”
　　每次境界的提升就是一次生命的蜕变。
　　“要是让人知道我这突破就跟喝水一样，怕不是得被关起来当珍惜动物参观…”
　　笑了笑将越发‘霸气’的人皇幡收起。
　　“去看看周围还有没有正常的村子…”
　　杨波这次没有再将飞剑召唤出来，而是直接拿出「老牛号」召唤出来。
　　飞剑的速度虽然不慢，但是和飞行器相比就差的有些多。
　　而且还不用消耗灵力。
　　巨大的方块凌空飞起，白天的整个世界没有灰雾，也没有那些生活在迷雾之中怪物，夜晚给人的那种不祥感觉就像是一场梦一样。
　　飞到高空之中认准一个方向快速驶去，根本没有花费太长时间，便发现了另外一个村庄的踪迹。
　　控制着「老牛号」落下，但是不等他看清楚下方的情况，一道流光快速撞在「老牛号」的身上。
　　砰…
　　由下界合金制成的外壳被那流光洞穿，杨波这时候也发现那流光的真身。
　　那是一柄银色长剑。
　　长剑上蕴含着一股强大的力量。
　　“卧槽？”
　　眼疾手快的杨波瞬间出现在那柄长剑旁，伸出手直接抓住它的剑柄。
　　一股剧烈的震动从长剑上传来，它在反抗…
　　但是下一刻，长剑消失的无影无踪。
　　“撞我的飞行器，还想跑？”
　　将飞行器同样收进背包里，他倒要看看到底是谁这么勇，不知道他杀人不眨眼的吗？
　　飞行消失之后，杨波直接开始自由落体，听着耳旁呼啸的风声，目光盯着下方凌空飞来的身影。
　　那人身着一袭黑袍，衣角随着寒风肆意飘动，周身弥漫着令人胆寒的阴森气息。
　　一头杂乱的长发肆意披散，几缕发丝黏在那毫无血色却透着诡异苍白的脸上。
　　“桀桀…”
　　诡异的笑声响起让杨波不由一愣。
　　“不是，兄弟，长得像是邪修就算了，你还这么笑，怕自己死的不够快是吗？”
　　飞剑出现在他的脚下，止住了下落的身体。
　　听到他的调侃，对方眯起眼睛，眼眸深处流露出些许疯狂与嗜血，声音沙哑的说道:“把剑还我，我劝你快点离开这里，不要多管闲事…”
　　杨波目光扫了一下下方的村庄，数十名人类被禁锢在一根根的柱子上，就像是一只只待宰的羔羊。
　　其中一些人身上的身躯之上，大片皮肤不翼而飞，鲜红的肌肉毫无遮蔽地袒露在空气中，血管如扭曲的藤蔓般盘错，大量的鲜血渗出。
　　但是那人依旧还是活着，不停的在柱子上蠕动。
　　脸上的表情痛苦且绝望，嘴里不停一开一合，但是却没有一丝声音传出来。
　　“你是一个合格的邪修，正好，我也缺少一名元婴滋补我的人皇旗…”
　　话音落下，人皇旗出现数不尽的恶灵从旗帜之中飞出，阴冷的气息让周围的温度极速下降。
　　“挺有意思的法宝，不过…”
　　只见他双手迅速结印，一道道血红色的符文从他掌心涌出，在空中交织成一张巨大的血网，朝着那些恶鬼而去。
　　血网所过之处，空气仿佛被点燃，发出“滋滋”的声响。
　　杨波手持八面汉剑用力一甩。
　　「腥红斩击」
　　一道仿佛由鲜血组成的半月型攻击向着那血网飞去。
　　两者很快便碰撞在一起。
　　「腥红斩击」瞬间被泯灭，但是那血网也被撕扯一道口子，那数不清的恶鬼仿佛是嗅到了血腥味的鲨鱼一般，疯狂的冲向血网上的缺口。
　　恶鬼所携带的阴气，不断抵消血网的力量。
　　这人见一击未中，眼中凶光更盛。
　　他猛地张开嘴巴，喷出一口鲜血，鲜血在空中瞬间化作无数把血红色的飞刀，如疾风骤雨般射向恶鬼和杨波。
　　“你也尝尝我的…”
　　「烈阳射线」
　　圣洁的光柱砸在对方的身上，这烈阳射线属于锁定技能，这男人根本避无可避。
　　不等对方反击，杨波的身影已经出现在对方的身后，举起八面汉剑以迅雷般的速度刺向对方的头颅。
　　一道黑色的护心镜出现在八面汉剑前。
　　叮。
　　被格挡的杨波露出一抹冷笑。
　　「神圣打击」
　　施法后会对以使用者为中心半径4米的目标造成伤害，伤害量为法术基础伤害加上使用者的近战伤害。
　　“金丹期能来到我…”
　　话没有说完，他那苍白的脸上露出意外之色，汹涌的火焰将他的身体吞噬。
　　仓惶之下他的身形暴退。
　　但是他很快便发现，这火焰对他的造成的伤害几乎是微乎其微。
　　“小子…”
　　突然间，他的内心一阵平静，仿佛感觉任何事情都变得没有意义。
　　甚至连活着都没有什么意义。
　　这种想法虽然只是一闪而逝，但是数十只恶鬼已经趁机缠在了他的身上。
　　“啊～”
　　惨叫声响起。
　　剧痛让他彻底摆脱穿肠毒窦梅的能力。
　　身体一震，那些撕扯他灵魂的恶灵直接魂飞魄散，化作最基础的灵魂力量被其他涌上来的恶灵所吞噬。
　　杨波踩在飞剑之上静静的看着对方被恶灵淹没。
　　人皇幡从来不是以质量取胜，它凭借的就是那恐怖、足以咬死大象的数量。
　　惨叫声不绝于耳。
　　片刻后，一道散发着血红色光芒的元婴被恶鬼拉扯着钻入人皇旗之中。
　　“人山人海雅间一位！”


第241章 供养人皇旗
　　从空中落下。
　　那些绑着活人的石柱之上刻满符文，这些符文散发着微弱的红光。
　　‘看样子这玩意就是让这群人不死的原因…’
　　杨波走到一名剥皮村民前，对方头无力地低垂着，凌乱的头发散落在脸颊两侧，汗水混着血水，顺着下巴一滴滴地落在满是尘土的地面上，洇出一片暗红色的痕迹。
　　他的眼神中满是痛苦。
　　这种求死不得的情况实在是让他精神崩溃。
　　「再生云域」
　　法术类型：神圣
　　瞬间开始，持续施法
　　法术书冷却时间：35秒
　　持续10秒施法，每0.5秒会对以自己为中心半径5米球形范围内的友善生物，进行一定的生命恢复。
　　淡金色的雾气从杨波的身体之中飞出，这些雾气快速融入那些剥皮者的身体之中。
　　缺失的皮肤再次生长。
　　杨波就像是一名真正的传道士一般，手里面捧着自动翻页的「附魔法术书」。
　　「治愈之环」
　　治愈速度再次提高。
　　伸出手将那些束缚村民的石柱敲碎，那些不知道被折磨多久的村民直接瘫倒在地上。
　　片刻后。
　　那些被绑在柱子上的村民全都被杨波救了下来，他们跪倒在地不断的磕着头，口中祈求、感谢着。
　　对于他们的行为，杨波表示很理解。
　　摆摆手示意他们噤声。
　　“起来吧，我有些问题想问问你们。”
　　目光在村民身上扫视着，然后指着一名三十左右的男人说道:“你过来。”
　　被指的男人脸色瞬间变得煞白，身体颤颤巍巍的走上前。
　　“仙人…”
　　“不用怕，我就是询问一些事情。”
　　刚经历过非人的折磨，能够有勇气站出来已经实属不易，大多数被剥过皮的人，现在还躺在地上一动不动，也不知道是不是精神崩溃了。
　　“你们为什么没有受到迷雾的影响？”
　　男人表情微微一愣，他没有想到杨波竟然会询问这个问题，不过他反应很快，立刻跪在地上说道:
　　“仙人，是槐神庇佑了我们。”
　　槐神？
　　杨波皱起眉头再次问询道:“槐神？在哪？”
　　“死…死了…被刚才那人给毁了。”
　　男人说话间伸出手指着村子中间的位置，脸上也逐渐露出些许的绝望之色。
　　“求求仙人能庇护我等度过两日…”
　　听到对方的话杨波瞬间抓住事情的重点，目光看向那村子中间已经彻底失去生机的槐树。
　　再次询问道:“两日？也就是说两日时间，你们就能够避免被那些不祥侵害？”
　　对方生怕引起杨波的不快，连忙解释道:“我…我们可以祈求新的神降临庇护我们，但是需要一些时间…”
　　“那行，这两日我就在村子里待着。”
　　新神…
　　倒也有趣。
　　见杨波答应下来，这群村民脸上也是浮现出喜色。
　　杨波转身在村庄外搭建了一栋小木屋，当做是临时休息的地方。
　　而那些村民也纷纷忙碌起来。
　　人没死就要吃饭、生活。
　　吃饱之后，村民再次聚集起来。
　　“要请新神？”
　　杨波好奇的从房间里面走出来，那些村民看见他之后就准备跪倒在地。
　　他只是微微调动灵力。
　　那些村民便再也跪不下去。
　　“你们忙你们的，不用管我。”
　　“仙人，您稍等…”
　　一名年长一些的男人恭敬的对他说道，随后便率领着村民一起来到村子中央。
　　村民手中捧着精心准备的祭品，虽然在杨波看来都是一些最差的吃食，但是这可能是这些人能够拿出最好的祭品。
　　他们脸上带着敬畏与期许。
　　原本那棵已经死去槐树已经被清理干净，在槐树原来的位置处，种植了一棵新的槐树。
　　随着那年长之人的呼声响起，众人缓缓跪地双手合十，口中念念有词。
　　片刻。
　　一缕缕土黄色的信仰之力从每名村民身上浮现，最终涌入那棵槐树之中。
　　杨波见此吃惊不已心中喃喃道:
　　‘信仰之力？！量怎么可能这么大？！’
　　这不到百人的村民提供的信仰之力，至少也比的上他在《僵尸先生》世界五百人身上得到的信仰之力还要浓郁。
　　‘难不成…不虔诚的人都死了？或者说这是这方世界天道最后的反抗？’
　　大道五十，天衍四十九，盾去其一。
　　万事万物都拥有一线变化。
　　信仰之力源于众生的精神意志，是人们对神明、强者或某种理念的极度尊崇、信任与依赖所产生的精神能量。
　　这东西并不是凭空出现，每个人提供的信仰之力极为有限，越是虔诚提供的越多。
　　信仰之力属于万金油一般的力量，不止是能够提高修为还能够凝聚位格，甚至在一些世界之中，还能够凝聚所谓的神国。
　　不过这玩意是消耗品。
　　没有了信徒之后，哪怕是高高在上的神灵也会跌落神坛，沦为别人的RBQ…
　　看着那淡淡的信仰之力。
　　杨波不由想起自己背包里的人皇幡，上次进化的时候那信仰之力已经被消耗严重。
　　‘这个世界人类的信仰之力量大…要不然分点信仰之力？’
　　如果有足够的信仰之力能够让人皇幡再次晋升那就真的太不错了。
　　不过，这不到百人的村子，杨波多少有些看不太上，所以他准备过两天直接寻找一座大一些的小镇或者城市。
　　既然连这种小村庄都能够利用信仰之力庇护自己，那么大一些的城市自然也有。
　　看着那些村民围在村子中间不断祈祷。
　　杨波轻轻摇头直接转身回到屋子之中。
　　半天的时间可谓是转瞬即逝。
　　临近傍晚，太阳的余晖尚未彻底消失。
　　咚咚…
　　一阵敲门声响起，盘坐在地上的杨波睁开眼睛。
　　房门自动打开。
　　白天祈求他庇护的男人此刻正一脸忐忑的站在门口。
　　“仙人，夜晚马上就要降临了，您要不要一起来村子中…”
　　“好，一起吧。”
　　说着杨波起身，他也想要看看那所谓的神树如何庇护这些村民的。
　　来到村子中央，村民此刻全都聚集在神树的周围，见他到来纷纷起身。
　　“仙人，您坐…”
　　“不用。”
　　杨波摆摆手看了一眼天空，太阳马上就要落山，周围已经开始出现淡淡的灰雾。
　　村民自然也发现了这情况，纷纷跪倒在地上不断的祈祷。
　　对于他们来说，面对这种不祥除了祈祷之外他们什么也做不到。
　　杨波拿出篝火放在地上，温暖的火焰驱散周围人内心的恐惧，当然这也只是心理安慰而已。


第242章 猎人与吸血鬼
　　太阳落山。
　　迷雾之中传来窸窸窣窣的声音，一些黑影在迷雾之中徘徊着。
　　‘来了…’
　　杨波盯着远处的迷雾，那些灰色迷雾蔓延至神树二十几米的位置便停了下来。
　　青绿色的槐树上散发出莹莹光芒，它就像是一根火把消耗着信仰之力驱散着周围的雾气。
　　‘这效率倒也可以…就是范围小了些。’
　　如果范围再缩小，这些村民怕不是就得站一夜了。
　　突然间一只「不详之触」从迷雾之中游荡进村子范围，但是它就像是瞎子一样，根本没有向着他或者那些村民冲过来。
　　“它们一直感知不到你们？”杨波问向身旁的男人。
　　“有神的庇护，它们找不到我们…但是，其他怪物能。”
　　其他怪物？
　　很快，杨波便看到了男人口中的其他怪物，一只人立而起的诡异老鼠，身高差不多在半米左右。
　　长有修长的前肢长有锋利的爪子，灰白色的眼睛之中充满血丝。
　　生命值并不高，只有八十左右，算下来和甚至连普通人都不如。
　　但是这是老鼠变异的！
　　吱吱声传来，十多只老鼠从迷雾之中狂奔出来。
　　见此，杨波也没有迟疑，心念一动飞剑便自动出现在他身旁。
　　一道流光闪过。
　　这群变异老鼠无一幸免全都倒在了地上。
　　大量的提示弹出。
　　「猎魔弩炮」×1
　　「圣银穿刺箭」×10
　　看到陌生的词条，杨波连忙打开背包，看着里面躺着的那把帅气的「猎魔弩炮」。
　　纯金属的弩身，上面刻有猎魔人特有的符文，十字弓弦展示出它强大的力量。
　　它是猎魔人职业的专属武器，同样也是毕业武器。
　　「猎魔弩炮」
　　伤害 : 275
　　潜行伤害:400％
　　装弹量：8根
　　‘我丢！各种技能加持后裸伤275？？？这要是再附魔、配件…’
　　恶魔配件、异星核心配件，搭配上穿透、多重射击、火矢、力量。
　　潜行一箭下去…那画面简直骇人。
　　想都不敢想。
　　这些变异老鼠的死亡，让那些惶恐的村民终于是将悬着的心落下。
　　蹲下身子。
　　在所有村民眼中，杨波的身影突兀的消失不见。
　　其实杨波还在原地，只不过是进入了潜行状态，两者的实力差距太大，导致就算是站在他们面前，也会被无形的力量所干扰从而忽略杨波。
　　嗖～
　　破空声响起。
　　一根银色的弩箭没入迷雾之中。
　　「干草叉」×1
　　「废铁」×22
　　「苹果」×2
　　…
　　‘干草叉？！我问你，你在我一个猎魔人面前掉落干草叉是什么意思？！’
　　杨波继续扣动扳机。
　　对准迷雾之中的怪物。
　　每一根圣银穿刺箭都能够带走一只倒霉的怪物。
　　总共十根的圣银穿刺箭转瞬之间便只剩下一根。
　　‘回去敲上无限附魔射个爽…’
　　“仙人…”
　　听到这称呼，手持猎魔弩炮的杨波总感觉很别扭。
　　男人虽然受到影响下意识会忽略杨波的身影，但是在杨波发动攻击的一瞬间还是能看到的。
　　“你们好好休息，其他的事情交给我就行。”
　　男人欲言又止最后还是点点头回到村民的队伍之中，杨波看了一眼小地图，那些代表敌人的红点数量并不多。
　　至少相比起青云宗来说要少许多。
　　往前走了一步。
　　他的身影瞬间出现在五米之外的地方，不过几步他便钻入迷雾之中。
　　他就像是落入水中的鱼饵，那些游荡在迷雾中的各种生物，立刻围了上来。
　　「龙息」、「星海落瀑」、「烈阳射线」…
　　各种技能轮番发力。
　　杀着杀着，周围的雾气变得越发的暗淡，杨波也不得不往更外围走去。
　　看了一眼村子中央传来的微弱火光，略微犹豫片刻直接将人皇幡唤出。
　　一股沁人心扉的寒风凭空出现，人皇旗的旗帜微微摇晃着。
　　一道散发着浓郁阴气和不详气息的身影从旗帜之中飞出。
　　它出现的一瞬间便快速向着杨波冲来。
　　但是在距离杨波不过一米的位置停了下来。
　　啪。
　　杨波直接一巴掌抽在它的脸上。
　　“呸，都只剩元婴了还想当反骨仔？好好卖命不好吗？”
　　拥有人皇幡绝对控制权的他，只要你敢进，那么自由就和你没关系了。
　　“带下去，好好调教调教…”
　　数十道只剩本能的恶魂涌上来，不断撕扯着这道元婴的身躯，无声的惨叫声再次响起。
　　控制着其余恶灵将整个村子包围起来，避免遭受其他不祥之物侵害。
　　“貌似刚想忘了一些什么重要的事情，算了，今晚，让我们猎个痛快！”
　　八面汉剑吞吐着火焰，将杨波的那张帅气的脸颊映的忽明忽暗，莫名有种最终反派的感觉。
　　……
　　人在忙碌的时候，总是觉得时间过得飞快，尤其是每一次付出都有相应回报的时候。
　　噗。
　　漆黑的阴影被杨波洞穿头颅，随后化作一团灰色的雾气，想钻入杨波的身体之中。
　　但是那灰色雾气在杨波的身体之中进进出出，压根没办法融入进去。
　　「青莲地心火」
　　火焰升腾而起，那灰色雾气被地火之力融化。
　　「香蕉」×2
　　「肾上腺素」×3
　　「远古书籍」×1
　　…
　　“又出了一本？”
　　杀了一夜的时间，各种乱七八糟的东西，导致他现在的背包都已经装不下了。
　　只能临时制作了一些箱子放在村子的木屋之中。
　　「远古之书」是铁魔法模组之中制作最终等魔法书的材料之一。
　　温暖的阳光从天边升起，周围的灰色雾气也逐渐消散，夜晚诡异的一切也随之一同褪去。
　　呃，也不算是。
　　至少那这游荡在村子里和附近的恶鬼还是有些吓人的。
　　那些村民抱在一起瑟瑟发抖。
　　相比起那些不声不响往人影子钻的「不详之触」，杨波人皇幡里的这些住户貌似更加的恐怖。
　　竖立在地面上的人皇旗自动飞到杨波面前，那些游荡的恶鬼像是受到了召唤一般快速钻入人皇旗之中。
　　回到村子中间。
　　“好了，夜晚已经结束，附近的被不祥感染的怪物也被我清理干净了，你们可以暂时自由活动了。”
　　恐惧、敬畏、感激各种各样的情绪交织在这些人的脸上。
　　他们感觉自己就像是砧板上任人宰割的鱼肉一般。
　　“不过，我这里有一个提议…也许能让你们在这些不祥面前获得些许的自保能力。”
　　“仙人，那…代价是什么？”
　　“一切。”


第243章 变异模组和试验品
　　村外的木屋中。
　　一张充满现代风格的躺椅上，那中年男人一脸的紧张，眼神之中满是对未知的恐惧。
　　而杨波就站在他躺椅边上，手中握着大概有两指粗细的圆柱体。
　　语气和善的说道:“我知道接下来一定会很痛，不过，你放心，痛苦只是短暂的。”
　　男人望着杨波手中的东西喉结滚动了一下。
　　“张开嘴叼着它。”
　　在男人口中塞进一个圆球，免得一会他因为痛苦咬到自己的舌头。
　　“忍着点，我要来了。”
　　说罢，在对方惊恐的目光中，杨波举起手中的二十厘米长的针管，对准男人的手臂扎了上去。
　　下一刻。
　　针管和里面的浑浊的大蒜汁一同消失不见。
　　直接注射大蒜十分危险，强烈的排异反应会带来极大的痛苦，但这也是每一位猎人的起点。
　　男人额头上的青筋绷起。
　　一瞬间汗水便浸湿了他身上的布衣，但是不论他如何挣扎也没办法在注射椅上下来。
　　杨波婉如一名变态科学家一样，平静的看着男人的反应，同时心里也在默默计算着时间。
　　三十秒的时间很快便过去。
　　男人紧绷的身体陡然松懈下来，躺在注射椅上大口大口的喘着粗气，和他疲惫的身躯不同，他的眼神却绽放出一些光。
　　一种自信的光芒。
　　杨波脸上露出笑容轻笑着说道:“恭喜你活了下来。”
　　男人轻轻点头拖着虚弱的身体，从注射椅上站起身，刚起身便是一个趔趄，差点让他摔倒在地。
　　杨波伸出手将其搀扶住继续说道:“这个试炼它象征着你与一切诡异死战到底的勇气。”
　　“仙人，我学到了许多知识，关于对付禁忌的知识…”
　　“据我对那些不祥的了解，它们很难缠，你可以尝试着利用脑海中的一些经验，来对付那些潜伏在迷雾之中的敌人…”
　　说实话，如果不是杨波免疫精神攻击，他第一时间就会将通往这个世界的通道封死。
　　这辈子都不会开启它。
　　可惜，没有如果。
　　杨波手中出现一个奇特的皮质挎包，里面插着一把裸露在外面的斧子。
　　「猎人仆从装备」
　　“接受它吧，这是你的命运。”
　　将其递到男人面前，声音之中充满蛊惑。
　　男人将「猎人仆从装备」接过去，按照脑海中传承的知识说道:“我很乐意为像你这样有声望的领主工作…唉？”
　　刚说完，他眼中的世界立刻发生了变化，仿佛…整个世界变得更加清晰。
　　一股令人作呕的气味弥漫在空气中。
　　不祥、扭曲、诡异、阴冷。
　　“这就是那些不祥的力量？”
　　他感觉到注射大蒜汁的血液有些躁动，很想制作弓弩和猎人战斧出去找到那不祥的怪物然后干掉它们。
　　“你先好好适应一下你现如今的身体…等晚上，就是你出场的时候。”
　　“谢谢仙人。”
　　“叫我领主就行。”
　　修仙世界都出现不祥诡异了，那么出现一些猎魔人那也不为过吧？
　　“领主大人。”
　　杨波满意的点点头轻声说道:“你现在回去吧，我再测试一些东西。”
　　“是，领主大人。”
　　目送男人离开，杨波再次打开背包开始查看关于「血族传说」模组的各项设定与物品。
　　不知道是不是为了适应这个世界的不祥力量，整个模组发生了变异。
　　整体来说变得更强。
　　现在它被称之为「诡异传说」模组更加贴切。
　　以领主仆从为例，原本利用仆从装备只能提升到7级的他们。
　　现如却可以通过击杀足够数量的不祥和诡异，便可以提升等级。
　　甚至没有标注出上限。
　　而且刚转职成为领主仆从的普通人，都能拥有270点的生命值，18点裸伤和9个物品栏。
　　完全可以说是蜕变。
　　别忘了他们是能够升级的，就算不是数据化的身体，那也极为变态。
　　在房间里摆放出各种工作台和模组专属的锻造台，杨波看了一眼昨天晚上的收获。
　　“材料倒也够用，不过就算是变异后的领主，一级也只能招募5名仆从…真是少得可怜。”
　　伴随着一阵叮叮当当的声音响起，一件件崭新的装备从他手中诞生。
　　直到夜晚再次降临，他这才将敲满附魔的「猎魔弩炮」收进背包里。
　　在敲门声响起之前。
　　杨波便将房门打开，看着站在门口的男人轻笑一声说道:“走吧，迷雾又出现了，我还准备了一些武器，我想你应该会喜欢。”
　　说罢，拿出一套能够增加速度和少量护甲的「迅捷套装」，以及一把「基础弩」和「猎人战斧」。
　　并不是杨波不想给他更好的装备，只是他的等级只有一级，只能使用拥有20伤害的基础弩。
　　配合上他本身拥有的15点裸伤加成，拥有三十五点攻击已经算是非常不错。
　　而且他并不是纯粹的数据攻击，就像是昨天晚上的那种诡异老鼠，只要运气好也许一箭就能将其爆头射死。
　　男人看到「基础弩」和「猎人战斧」就像是看见美女的流氓，伸出手将武器接过去，熟练的将战斧插在后背之上。
　　随后轻轻的抚摸着「基础弩」，就像是在感受它的力量一般。
　　“谢谢领主大人，那些邪恶必然会无所遁形。”
　　“呵呵，走吧。”
　　来到村子中央位置。
　　经过一天的时间，这里已经发生了许多变化，一道简易的木质围墙出现在槐树周围。
　　在他的感知之中，那槐树之中的信仰之力变得更加的浓郁。
　　可庇护的范围也提升了些许。
　　“沈二狗，如果…我想让你们换一个信仰你们愿不愿意？”
　　沈二狗就是转职成猎魔人仆从的男人，名字一直都顶在他的头上，只不过杨波一直没好意思叫而已。
　　听到他的问题，男人愣了一下然后说道:“如果现在改变信仰的话，那些邪祟就会将村子吞噬…”
　　“那就等明天。”
　　说罢，杨波轻轻的挥了挥手一棵小青铜树径直落在那棵槐树旁。
　　数百棵同宗同源的小青铜树，用来收集信仰之力简直再合适不过了。
　　“它们来了，你去试试…”
　　“好的，领主大人。”
　　沈二狗的目光变得极为认真弩箭上膛，他向着迷雾走去。
　　嘣。
　　弓弦声响起。
　　一根弩箭没入迷雾之中，一只「不祥之触」身体一颤，扭曲的冲出迷雾快速冲向沈二狗。
　　嗖…
　　又是一根弩箭。
　　将近一倍血量的差距，让两者之间的实力，还是有不小的差距，很快这只「不详之触」便没入张二狗的影子之中。
　　刹那间。
　　张二狗的影子便开始变异，蠕动着长出一些漆黑的触手。
　　一些奇特的精神感染让张二狗的心神一阵恍惚，眼前出现了一些奇怪的幻象。
　　那些漆黑触手从影子之中探出，向着张二狗的身体探去。
　　噗…
　　瞬间，原本被别在身后的战斧出现在张二狗的手中，对着那漆黑的触手狠狠的剁了下去。
　　“如果今天是我死的日子，那我也要光鲜亮丽地离开，邪祟，从我的脑海中滚出去！”


第244章 猎魔人九叔
　　您的仆从猎杀邪祟获得战利品:
　　「蒜蓉面包」×3
　　与此同时，他仆从击杀敌人他的背包里也多出了一些战利品。
　　「废铁」×12
　　「皮革」×4
　　「芝士面包」×1
　　…
　　看到眼前弹出来的提示，一直静静的站在一旁的杨波伸出手轻轻的鼓掌道:
　　“干的不错，比我想象中要强的多。”
　　看着瘫坐在地上的张二狗杨波很是满意。
　　没有数据化身躯、没有经过专业的训练，只是单凭简单的传承知识，便能凭借个人意志杀死一只「不祥之触」，这已经超出了他的期望。
　　“领主大人…”
　　张二狗疲惫的挤出一抹笑容，被「不祥之触」钻入影子之后，他就感觉自己的身躯像是掉入冰窟之中。
　　脑海中满是各种低语的声音。
　　如果不是他那沸腾的血液刺激着他，他怕不是会和以前的那些村民一样，第一时间沦为怪物的爪牙。
　　即使将这怪物消灭，他感觉自己就像是虚脱了般，身上都是渗出的汗水。
　　至少也得休息几分钟才能恢复过来。
　　“我这算是成功了，是吗？”
　　“没错，但是远远不够。”
　　杨波看着迷雾之中的怪物轻声说道:“你需要击杀更多的邪祟，虽然我不知道邪祟会有多少甚至无穷无尽，但是我知道你击杀一只，它们就会少一只。”
　　“休息一会，就继续吧。”
　　张二狗轻轻点头强撑着身体让自己站起来，成为猎魔人仆从的他虽然没有获得最变态的数据化身体。
　　但是恢复能力还是得到极大提高。
　　“领主大人，这是刚才我击杀那邪祟得到的物品…”
　　「蒜蓉面包」
　　和原版面包恢复同样的饱食度，实际上就是加上大蒜的普通面包。
　　杨波低头看了一眼说道:“你留着自己吃就行。”
　　大蒜配面包。
　　他这辈子都不想尝试这么黑暗的料理。
　　张二狗休息片刻便再次踏入迷雾之中，那些游荡在灰雾之中的「不祥之触」无处不在。
　　对于那些隐藏在灰雾中的诡异来说，突然闯进灰雾之中的张二狗，就像是黑夜之中的火把一样耀眼。
　　刹那间三只蠕动着身躯的怪物从迷雾之中冲出。
　　两只「不祥之触」还有一只行动缓慢的灰色蛆虫，大约有手臂长短，它爬过去的地方布满了恶心的粘液。
　　嘣。
　　一声不同于「基础弩」的弓弦声响起。
　　其中一只扑向张二狗的「不祥之触」直接被银色的弩箭击穿。
　　“小心一些那只蛆…”
　　拥有300点生命值的蛆虫自然是有它过人之处。
　　“多谢，领主大人。”
　　张二狗射出手中弩箭，精准的扎在那只奇怪的大灰蛆身上。
　　看着不断拉扯翻滚的张二狗，杨波仿佛在他身上看到了VN的身影。
　　只不过是UZI版本的肉装VN。
　　十几分钟后。
　　「您的仆从猎杀邪祟领悟到更多知识，其能力得到提升。」
　　「生命值270→300」
　　「伤害18→24」
　　「物品栏9→12」
　　每提升一级便可以提高30点生命值和6点攻击力。
　　感受着身体内再次涌现出的力量，张二狗握紧手中的拳头，脸上露出些许狂热之色。
　　“领主大人…”
　　“我都清楚，继续吧。”
　　杨波直接盘膝坐在迷雾边缘，这种坐着看‘宠物’刷怪的感觉还真不错。
　　静静的看着张二狗猎杀那些诡异怪物。
　　一夜的时间。
　　让张二狗彻底蜕变手中的武器也由「基础弩」更换成为更强悍的「机弩」。
　　灰色的雾气消散。
　　手持「机弩」的张二狗站在村口，浑身不断渗出腥红的鲜血，甚至脸上都多出两道伤痕。
　　他握紧猎人战斧的手臂在微微颤抖。
　　一道圣洁的光芒落在他的身上。
　　那渗血的伤口快速愈合。
　　噗通。
　　精神、肉体全都达到极限的张二狗，在被治疗之后瞬间倒在了地上。
　　轻微的呼噜声证明他还没有死。
　　“你们把他抬回去吧，他累了。”
　　“是…是。”
　　那些观望的村民听到他的话，立刻七手八脚的将张二狗扛起来抬到神树旁。
　　昨天晚上的情况他们可谓是看的一清二楚。
　　就在杨波准备离开的时候。
　　扑通…扑通…
　　身后传来磕头的声音。
　　“仙人，请您收下我们吧，我们愿意当牛做马…”
　　“你们缘分还没到，还得再等等…”
　　话音落下，杨波的身影瞬间出现在几米之外，几个闪烁之间他便消失在众人面前。
　　……
　　澳洲。
　　“师父！师父！”
　　从诡异世界回来之后，杨波马不停蹄的找到，正在教授孩子们绘制符箓的九叔。
　　正在绘制蓝符的九叔，被突然出现在身旁的杨波一嗓子吓了一哆嗦。
　　桌面上的蓝符瞬间自燃。
　　当。
　　九叔伸出手敲在杨波的头上，发出了金铁交鸣的声音。
　　闻声，九叔不可置信的问道:“你到心动期了？？”
　　杨波摸了摸自己的毫无感觉的脑袋，颇为凡尔赛的说道:“唉，师父，我这溜达溜达就突破了，您说，这修行怎么就这么简单呢？”
　　“臭小子，得了便宜还卖乖，这下子你算是出师了。”
　　“啊？出师？别呀，我修为上来了，人还小，再等几年，您至少把压箱底的本事交给我啊。”
　　“压箱底？师父现在连箱子都没了，我修的符箓之道对你来说就是限制…你还是老老实实的修炼你那掌门功法吧。”
　　九叔将手中的特殊制作的毛笔放在桌子上，目光在那些练习符箓的弟子身上扫视一圈叮嘱道:
　　“你们现在可以休息一下，等会让千鹤老师过来教你们茅山剑法。”
　　说罢，九叔拿出一张黄符捏在手中说道:“千鹤师弟，等会你帮师兄过来授课，师兄这里有一些事情。”
　　说罢，只见九叔拿着黄纸轻轻折叠。
　　很快一只活灵活现的千纸鹤便扇动着翅膀飞了出去。
　　杨波嘴角微微抽动问道:“师父(教练），我想学这个…”
　　听到他的话，准备前往休息室的九叔，直接送给他一个白眼说道:
　　“我给你的书里面有，自己慢慢学！一看你小子就没有正儿八经的看我给你的书。”
　　“没时间啊。”
　　他闲下来的时候也会翻看一下各种道家经书和秘籍，但是他得到各种秘籍、术法、心得的速度太快，导致他根本看不过来。
　　现在祖师给他的炼丹心得他才看了一半，另外他还有《炼器心得》、《敌人藏宝的十处地方》、《盗墓心得》、《八种区分材料属性的方法》、《如何分辨肾虚》《炼化他人法宝心得》等乱七八糟的书籍没有看…
　　“你小子就知道到处乱跑，静下心来在家里待上两年，以你的悟性和天资，一定能收获满满。”
　　反手将休息室的房门关上，杨波笑着说道:
　　“我抽时间看，对了，师父，这次我回来是想问问你要不要转职成为猎魔人？只要猎杀邪祟就能获得力量…”
　　九叔闻言沉默片刻问道:“和你一样？”
　　“呃，差得有些多，而且只能提升一些力量不能提升资质。”
　　不论是单纯的「猎魔人」还是依附于他的「猎魔人仆从」，和他本身还是有极大的差距。
　　虽然每提升一级获得的提升不少，而且该不会耽误自身的成长。
　　但是想和史蒂夫碰瓷那还差得有些远。
　　九叔看着现在和自己差不多高的弟子，脸上露出欣慰的笑容说道:“阿杨，这能力为师不要。”
　　看着九叔的目光，杨波笑着说道:“放心，对于弟子来说，给您这能力没有任何的损害。”
　　“但是话又说回来，你孝敬师父的，师父不收也伤你心。”


第245章 老牛，你得信我啊
　　“妖力和灵力还是有些区别的，老牛你等等…”
　　澳洲越发繁华的城市郊外，杨波正在教授老牛如何使用「咫尺天涯」。
　　只不过「咫尺天涯」是人类的功法，直接让老牛使用压根不太可能。
　　两者的经脉都不同。
　　“哞，大哥，我还是想学腾云之术…”
　　我看你是想飞！
　　“腾云？你就是学爬云我也不会，乖，想学飞玩咱们先学跑，等会大哥带你去杀怪。”
　　一共五个名额。
　　第一个给了充当试验品的王二狗，另外一个给了九叔，还有一个名额给了老牛。
　　没错，老牛也能转职猎魔人，只不过得是人形态下才行。
　　否则他只能和其他牛一样啃小麦生小牛。
　　还有一个名额杨波给了老王。
　　王柏毅这家伙没有修炼天赋，但是毕竟是他第一个收的手下，平时也算是诚诚恳恳任劳任怨。
　　仅剩下的一个名额，杨波内心之中也有了想法，但是还是等再遇到他的时候再说。
　　至于其他人那就需要等他领主等级提升再说了。
　　伸着手搭在老牛身上，仔细感受着他身体内的经脉和妖力流转方式。
　　这一刻，杨波那经常溜号的大脑开始发力，不断验算着「咫尺天涯」的各种数据。
　　片刻后。
　　“老牛，你试试这样…”
　　杨波调动一丝灵力在率领这老牛的妖力按照特定经络走了一圈。
　　“你试试，对了还有口诀。”
　　老牛开心的说道:“那行，大哥，我试试。”
　　正所谓试试就逝世。
　　几米外，老牛惊恐的惨叫着:“大哥，我感觉不到我的腿了…”
　　“呃，可能是压麻了，别着急。”
　　看着老牛那血肉模糊但是他本身却没有感觉的后腿，连忙施展治疗技能。
　　「治疗」
　　「强效治疗」
　　「治疗」
　　…
　　两个技能来回循环，老牛的因功法而受伤的后腿恢复正常。
　　“不错，看样子我的方法可行，至少你已经用出来了。”
　　老牛有些犹豫但是活动了一下身体，还是认同的点了点头。
　　“不过，这功法还得做一些小小的整改。”
　　片刻后。
　　“来，老牛你试试。”
　　“老大，您悠着点。”
　　“安啦，咱们这功法最多也就是腿有点问题，有大哥在，大哥给你治疗的板板正正。”
　　想起杨波的治疗能力，老牛觉得大哥还是能信任的。
　　一个小时后。
　　老牛瞪着腥红的牛眼瞪着杨波，脑袋顶在墙上厉声说道:“你发誓，你绝对没有吃我的想法！”
　　“快说，要不然今天我就让你看看我老牛的脑花！”
　　杨波连忙把手中的牛腿扔出去安慰道:“老牛，咱们也这么长时间的交情了，你还不信我？我就是把你断掉的腿捡起来，绝对没什么想法。”
　　“你胡说！！”
　　老牛红着眼声音有些哽咽的说道:“你捡起来干什么？！直接烧了不行？”
　　“呃，我觉得我要是施展火术你更接受不了…”
　　老牛:“……”
　　“我自己来！”
　　一直吃「火莲子」的老牛也拥有火系神通，只不过现在吐出来的都是一些凡火，温度并不高。
　　橙红色的火焰从老牛口中吐出，落在远处的牛腿上。
　　不过…
　　现在拥有等同于元婴期的老牛，牛腿哪怕没有妖力庇护，防御也是极为强悍。
　　所以。
　　十多分钟后。
　　烤牛腿的味道飘香四溢，其中还夹杂着些许药香。
　　要知道这可是老牛的腿！！！
　　「紫金参」、「月灵草」、「火莲子」以及其他灵草怕不是已经将老牛的每个部位都腌入味了。
　　‘现在怕不是已经有五分熟了。’
　　又烧了几分钟。
　　突然间一道嘶溜声，打断了他和老牛之间不信任危机。
　　看着老牛瞪过来的牛眼，杨波连忙举起手表示自己很无辜。
　　“老牛！(咽口水）这只是正常反应而已，还是我来吧，你这么烧，哪个好人受得了？”
　　「青莲地心火」
　　汹涌的火焰升腾而起，那被烤制到八分熟的牛腿，极速变为焦炭，然后化作飞灰消失不见。
　　“大哥，我错怪你了…不是，大哥，你这一脸可惜的表情是什么意思？”
　　“没什么。”
　　杨波揽着老牛的脑袋说道:“功法已经改好了，剩下的就得靠你慢慢领悟了。”
　　“嗯。”
　　老牛内心还是很感激自己这大哥的。
　　像他这样野生牛妖能够得到一项法术神通，就等于跳山崖没死还捡到了宝贝。
　　抬头看了一眼天色。
　　将人皇旗拿出来。
　　“老牛，你感受一下这种不祥的力量…”
　　不祥？不是阴气吗？
　　人皇旗他也不是没见过，里面都是一些恶灵，但是当他感受那股灰色的能量后。
　　身体微微一颤。
　　“它在侵蚀我的精神，虽然缓慢，但如同附骨之蛆一般。”
　　虽然人皇旗上的灰色能量是那种不祥的力量，但是这些力量可是受控于人皇旗的。
　　“我去，老牛几日不见，你文化水平又高了，是不是背着我去学外语了？”
　　“俺老牛听不懂什么外语，大哥，这股能量是怎么回事？”
　　“一个新世界，那边被一不祥的存在盯上，整个世界都被这种不祥的力量侵蚀，就算是那些修行者也没有幸免于难。”
　　“我想带你过去，但是有些担心你被那不祥的力量侵染变成怪物…你先等等，我制作一些圣水，你试试效果。”
　　圣水可以通过净化圣坛祝福盐水获得，也可以通过击杀高级猎人或者猎人专家交易获得。
　　但是杨波找不到高级猎人只能通过净化圣坛祝福盐水这条路能走。
　　在老牛眼中杨波经过一系列匪夷所思的行为后，拎着一瓶有些浑浊的乳白色液体向着他走来。
　　“我不喝！”
　　老牛脑袋摇的和拨浪鼓一样。
　　“想得美！”
　　杨波控制人皇旗催动那不祥气息侵蚀老牛的身体，随后将圣水撒在老牛身上。
　　“感觉怎么样？”
　　“那股不祥的力量被另外一股力量驱散了…”
　　“看样子圣水也被魔改了，老牛，有这玩意我就放心多了。”
　　拍了拍老牛的身体。
　　“走吧，大哥带你去见见世面。”


第246章 不祥之影
　　老牛打了个冷颤。
　　身为元婴期牛妖的他，刚过来便打了个冷颤，虽然现在迷雾尚未升起，他还是感觉周围到处都充满恶意和令人作呕的气味。
　　“大哥，我怎么感觉这么瘆得慌？”
　　“感觉没错，这个世界的不祥到了晚上便会冒出来，再等一会你就能看到了。”
　　反手将通道堵上免得出现意外。
　　“老王，你感觉怎么样？”
　　正在通过窗户观察周围环境的王柏毅，听到他的询问连忙回道:“少爷，不知道为什么我总是能嗅到一股恶臭味，而且还有一种发自内心的厌恶。”
　　“没事，这是成为猎魔人之后的自然反应，从今天开始你会对各种诡异、不祥的气息极为敏感。”
　　杨波从老牛身上滑下来，看着窗外的天色说道:“时间快到了，夜晚降临之后，就会有灰色的雾气出现，里面有各种各样的不祥生物，你要做的就是猎杀它们。”
　　拿出一套装备和武器递给王柏毅。
　　“这装备不一定有你手中的长刀好使，但是身为猎魔人连把弩都没有实在是说不过去。”
　　王柏毅很恭敬的将杨波递给他的装备和武器接过去。
　　“少爷，我一定不会让您失望。”
　　看着对他越发崇敬的王柏毅，杨波内心也是叹了口气。
　　王柏毅原本就是日月神教中的一名小兵，从开始骨子里面就刻上了尊卑有别的思想。
　　伸出手拍了拍王柏毅的肩膀说道:“老王，我现在也没办法改变你的天资，不过这次也是一次不错的机会，好好把握。”
　　王柏毅点点头掷地有声的说道:“我知道，少爷。”
　　他的路只能走到一流高手，哪怕杨波不计成本的培养之下也不过是勉强到达绝顶高手而已。
　　但是现在，一条新的路出现在他的面前。
　　率领着一牛一人向着村子中央走去，一股奇特的蒜香味弥漫在空中。
　　不用想也知道是张二狗将自己得到的「蒜蓉面包」分给了其他人。
　　「蒜蓉面包」拥有在游戏之中拥有特殊属性，它可以解除吸血鬼的感染。
　　就是不知道现实世界中能不能免疫不祥的感染。
　　来到中央一些村民正在忙碌着做饭，也有一些人正跪在地上祈祷。
　　槐树下的小青铜树，此刻正散发着土黄色的光晕。
　　“领主大人。”
　　张二狗这家伙手持「机弩」背着猎人战斧走到他面前。
　　“看你的样子这是恢复了？”
　　“嗯，睡了半天的时间，我的身体已经完全恢复过来。”
　　他的目光看向了王柏毅，他嗅到了同类的味道，只是有些奇怪不知道为什么，他从一头牛身上也嗅到了同类的味道。
　　可惜，杨波并不知道张二狗的想法，否则一定得偷偷问问是不是蒜香牛排味的？
　　“不错，今天晚上继续吧，这位是老王，你可以叫他王哥。”
　　目光看向了老牛。
　　“嗯，这位是我好兄弟，你叫牛哥就行。”
　　能骑得好兄弟。
　　张二狗脑子不算慢不等老牛和王柏毅说话，便直接拱手说道:“两位大哥，我叫张二狗，你们叫我二狗就行，反正村里面的人都这么叫我的。”
　　“哈哈，二狗，你这名字跟我以前在一个村子认识的那个人一样。”
　　听到老牛口吐人言，身为猎魔人的张二狗差点扣动扳机。
　　不过理智还是让他将手压了下来。
　　鬼、妖和诡异是两码事。
　　“好了，你们也不用叙旧了，雾气已经冒出来了，老王你没有接触过那不祥的力量，等会你小心一些，觉得压制不住的时候就直接使用我给你的圣水。”
　　圣水制造极为便捷。
　　对于杨波来说基本上要多少有多少。
　　摸出一些乳白色的圣水扔给张二狗吩咐道:“这东西能够抵御一些不祥的精神侵蚀，对你应该很有用。”
　　张二狗脸上露出欣喜的表情连忙说道:“多谢领主大人。”
　　面对这种不祥，最重要的就是精神方面的侵蚀，哪怕是你杀了它们，它们依旧像是狗皮膏药一样贴上来，不断消耗你的精神。
　　除非你拥有力量将其赶出去。
　　否则你杀得越多，受到侵蚀堕落的可能便会越高。
　　“你先去引一些敌人过来。”
　　张二狗轻轻点头身手矫健的跑到村口，小心的观察着村子外面的情况。
　　嗖。
　　一根弩箭没入迷雾之中，一只「不详之触」从灰雾之中快速飞出。
　　王柏毅皱了皱眉。
　　身为武者的他虽然说拥有不俗的实力，但是面对这种诡异气息一时间还是难以适应。
　　嗖…嗖…
　　破空声不断响起。
　　「机弩」的机身充满现代科技感，另外它使用的是箭夹，每次都可以装填11根弩箭。
　　能够连射10根箭矢的诸葛连弩，在它面前都只能甘拜下风。
　　突然间。
　　在二狗被对方近身准备切换猎人战斧的时候，一根长满眼球的黑色触手如离弦之箭般从灰雾之中径直飞出。
　　一面半透明的金色盾牌凭空出现。
　　砰。
　　盾牌破碎。
　　但是二狗也趁机逃离。
　　“老牛，你去试试，我给你掠阵。”
　　“好！”
　　老牛应了一声后直接人立而起，一柄车轮大小的战斧出现在他的手中。
　　砰砰砰…
　　沉重的脚步将地面踩出一些印记。
　　“什么鬼东西，给老牛我去死！”
　　炙热的烈焰升腾而起。
　　轰的一声。
　　那根偷袭二狗的触手瞬间被切了下来，漆黑如墨般的液体四溅，一股令人作呕的气息弥漫开。
　　受到攻击的触手快速钻入灰雾之中，一道十几米高的身躯在迷雾之中时隐时现。
　　不知道是不是因为信仰之力的缘故，那巨大的身影并没有直接冲进来。
　　断裂的触手上的眼睛，一眨一眨的盯着老牛那精壮的身体。
　　随即，那触手没有任何的征兆的从地面上弹起，如同一条捕猎的毒蛇一般。
　　呼的一声。
　　老牛口中吐出火焰，将那条袭来的触手融化，但是烧点触手后，还是有灰色的雾气从火焰之中钻出，没入老牛的身躯之中。
　　砰。
　　老牛的手速也是极快无比，毫不犹豫拿出一瓶圣水淋在身上。
　　“真恶心，老牛之前住牛棚时，边上的猪圈都没有这么恶心…”
　　握紧手中的战斧。
　　老牛体内传来战鼓的声音，刹那间那灰雾带来的精神影响，直接消失的无影无踪。
　　“老牛是吃素的，但是俺老牛的手段可不是！哞！”
　　老牛的身躯极速膨胀。
　　汹涌的火焰和神秘的纹路从老牛身上冒出。


第247章 救赎之心
　　“别慌，俺来助你！”
　　杨波大喝一声直接抄起武器和老牛一同钻入那灰雾之中。
　　距离近了之后，他和老牛也是很清楚了那怪物的模样。
　　这怪物是由无数扭曲的尸体堆砌而成，那些尸体相互缠绕、挤压，有的肢体残缺不全，有的面目狰狞，空洞的眼眶中仿佛还残留着生前的恐惧。
　　它们的皮肤早已失去血色，呈现出一种令人作呕的青灰色，还散发着阵阵刺鼻的腐臭气息，让人闻之欲呕。
　　“我嘞个大草！”
　　见多识广的杨波一时间也被这怪物所震慑，这已经不是精神污染了，妥妥的视觉污染。
　　也不知道这鬼东西到底是从什么地方诞生出来的。
　　“老牛，小心一些！”
　　提醒了一下老牛后，杨波直接唤出小三，如今已经融合两道异火的小三，刚一出场周围的温度便开始极度提高。
　　伸出手指着那座尸山道:
　　“小三，将它烧成灰。”
　　小三也没有问什么缘由，对于他来说其他的事物都没有什么意义。
　　紫色中带着些许银光的火焰直接将周围的灰雾吞噬，随即向着那尸山涌去。
　　在这堆尸体的表面，还生长着无数条粗壮而又黏腻的触手，它们如同巨大的蟒蛇般扭曲盘旋，不停地挥舞着。
　　就在火焰快要烧到对方的时候，数根漆黑的触手狠狠抽向小三的身体。
　　滋滋滋…
　　浓郁的黑色雾气升腾而起。
　　杨波直接架起散发着紫色光晕的「猎魔弩炮」，一根由白银和混合其他金属打造的圣银穿刺箭，反射着璀璨的光芒。
　　嘣。
　　一根圣银穿刺箭在飞出弩炮的一瞬间便分裂成三根。
　　这是很科学的一幕。
　　噗噗噗。
　　血肉横飞，那些断肢残骸根本没有太高的防御力，尤其是在圣银穿刺箭面前。
　　下一刻，火焰升腾而起。
　　另外绿色的粒子。
　　火焰、中毒、迟缓…
　　数种BUFF落在对方的身上。
　　潜伏，再次扣动扳机。
　　又是三根银箭飞出。
　　只可惜，对方的实力比他强没能触发潜伏攻击的效果。
　　一人、一牛、一火围攻这只诡异生物，对方拥有极高的恢复能力，就算以一敌三也不落下风，那一根根的触手不断从那尸山之中钻出。
　　突然间一道有些癫狂的声音从尸山之中冒出:
　　“诸位何必反抗，殊不知一人得道鸡犬升天？尔等助我一臂之力，享受那与天地同寿、日月同辉…”
　　杨波:“……”
　　想想也是，这不祥压根没有主动杀人的动向，它们只是会感染其他生物，至于其他生物会干什么，那就不是它们考虑的事情了。
　　这世界拥有邪念且能有实力将其实现的也就是这群修真者了。
　　“笑话，那你何不化为功德，助我一臂之力？”
　　“功德？那东西实在是缥缈，你们还是跟着我以身入仙吧…”
　　说罢，那尸山再次蠕动起来，数不清的灵魂从尸山之中涌出。
　　“卧槽？同行？”
　　人皇旗迎风招展形态各异的恶灵散发出汹涌的阴气，和对方那不祥的气息碰撞在了一起。
　　对方的所控制的灵魂如今已经被不祥气息所侵蚀，一个个也是诡异无比。
　　如果不是所散发的气息和颜色不同的话，根本分不出谁是谁。
　　“没想到…没想到…明明一肚子坏水，却整日把正义挂在嘴边，这般道貌岸然的模样，实在令人作呕。”
　　那嘶哑的声音再次响起，仿佛是看到了什么不可思议的事情一般。
　　两本远古典籍和一本龙皮魔法书，凭空出现在杨波的身旁，围绕着他的身体缓缓旋转着。
　　听到对方的话，杨波只是轻笑一声随后说道:“我从来没有标榜我是正人君子，我所做的事情都是我内心所想。”
　　“正如现在我觉得干掉你，能够挣一些功德…那我就干了，就这么简单。”
　　说罢，对准那尸山轻轻的抬起了手。
　　「黑洞」
　　一颗散发着紫色光辉的黑色球体出现在尸山的身上。
　　强大的吸力让对方身上的断肢百骸纷纷被吸进黑洞之中。
　　“老牛，小三赶紧的使用远程攻击！”
　　小三直接伸出手一朵三色莲花出现在他的手中，随着凝聚的时间增加，这莲花的颜色也是越发璀璨。
　　“佛怒火莲？！”
　　提了一嘴你就练出来了？！这让老萧怎么玩？
　　反观老牛拎着斧子站在一旁，听到杨波的话伸出手挠了挠头，看了看手中的斧子，最终还是张开嘴吐出一颗火球。
　　你让他一名狂战士用远程，除了扔斧子他也没别的办法了。
　　让他们两人动手的时候杨波也没有闲着，各种拥有弹道的技能不花钱一样往黑洞扔去。
　　但凡是飞去黑洞范围的攻击全都会被吸进黑洞之中。
　　原本命中率很低的「星海落瀑」，在黑洞的配合下，爆发出不可思议的伤害。
　　“小心，我控制不住了！”
　　小三大喊一声然后将手中凝聚出的三色火莲花扔向黑洞。
　　那恐怖的能量波动让杨波都感觉头皮发麻。
　　“老牛跑！”
　　将身体透明许多的小三收回背包之中。
　　杨波瞬移回村庄门口，并且控制所有恶灵抱着那些诡异灵魂一同钻回人皇旗之中。
　　黑曜石、黑曜石…
　　随着他心念一动一面由黑曜石组成的墙壁出现在村庄前。
　　「护盾术」…
　　在距离黑洞前直接适当护盾术，这样一来也能抵消一些伤害。
　　在杨波的注视和对方难以接受的癫狂话语中。
　　火莲没入黑洞之中。
　　突然间整个天地为之一静。
　　然后便是汹涌的火焰和令人窒息的冲击。
　　轰的一声。
　　杨波被掉落提示刷屏，那座尸山消失不见，顺带着附近迷雾之中的「不祥之触」和感染生物也一同消失不见。
　　「救赎之心」×9
　　「异星核心」×2
　　「炎狱魔瓶」×12
　　「龙蛋」×2
　　……
　　看着黑曜石墙壁前的巨大深坑，杨波吐槽道:“这村口看样子得挪地方了…”
　　将人皇旗摸出来。
　　静静的等待着功德之力的降临。
　　虽说刚才的尸山没有上万人，但是两三千的数量还有的。
　　但是等了半天。
　　杨波也没有等到功德金光出现。
　　“？？？”
　　“这方世界的天道已经彻底输了？！”
　　老牛听到杨波的话提醒道:“大哥，你说有没有一种可能，嗯，就是说你刚才其实就杀了一个邪修…那些被他害死的灵魂，现在都在你的旗子里？”
　　杨波:“……”
　　他觉得老牛说的好有道理。


第248章 旧日VS不祥
　　翌日凌晨。
　　一夜的杀戮过去，王柏毅和二狗的实力得到了极大的提升，至于老牛…
　　猎魔人提升的实力加成对于他来说只能说是聊胜于无。
　　只不过，猎魔人等级提升后那隐藏的精神抗性提升却是非常不错。
　　杨波看着天边升起的太阳和消散的雾气，不由长长的舒了一口气。
　　将弩炮收起来。
　　配合上异星核心和各种基础配件之后，这玩意的伤害实在是太高了，一时间有些把持不住杀了个爽。
　　从背包里拿出一枚暗红色的「救赎之心」，这是旧日支配者之中的重要道具。
　　能够恢复100％的SAN值，同时还能解除「旧日之奴」BUFF。
　　“有些鸡肋…”
　　这是杨波给予它的评价，主要是他没有SAN值，至于所谓的「旧日之奴」BUFF更是无从说起。
　　“老牛，你先跟老王回村子里休息休息，我去找个人。”
　　老牛哞了一声示意他知道了。
　　杨波也没有耽误时间，将「老牛号」召唤出来向着青云宗极速飞去。
　　「老牛号」的速度还是非常给力。
　　不过短短半个小时，杨波便从窗口看到那座熟悉的山峰。
　　然而，在看到山峰的一刹那，杨波只觉得一阵寒意从脊梁骨上涌起。
　　这座山出现了血条，一根遮天蔽日的血条。
　　那千万级别的血量，让杨波彻底打消下去的想法。
　　‘你大爷的，克苏鲁之影是什么鬼东西？！这里为什么会出现克苏鲁之影？！’
　　山清水秀、鸟语花香。
　　怎么看都看不出任何的异常，不对…
　　从踏入青云宗的范围之后，他便再也没有感受到过那隐隐的不祥气息。
　　“滚出去！”
　　极为特殊的声音从杨波的心底升起，但是杨波却能感受到这声音压根不是在跟他对话。
　　下一刻，周围的时间仿佛静止。
　　天空出现一道道裂缝，无数双眼眸在裂隙后面注视着大地。
　　那熟悉的不祥气息从裂缝之中涌出。
　　下一刻。
　　杨波突然间发现他的「老牛号」里的非《我的世界》物品全都‘活了’过来。
　　长出一根根触手漫无目的的挥舞着。
　　‘草，血肉诅咒？！’
　　但是不等他动手，这些被血肉化的物品身上突然长出一张张的嘴巴。
　　奇特的音律声从嘴巴里响起，它们以一种奇特的音调歌颂着‘神’的到来。
　　但是这不是最重要的。
　　最最重要的是嘴巴和触手明显不是一伙的，触手不断抽打着嘴巴，而嘴巴也在撕咬着触手。
　　诡异且激烈。
　　相比起屋内的情况，飞船外的场景更加骇人，原本阳光明媚的天空此刻被黑暗吞噬。
　　在裂隙之中，无数双眼睛贪婪地注视着下方。一只漆黑如墨的大手从裂隙之中缓缓伸出。
　　那手臂上，长满了各式各样的眼眸，它们如同镶嵌在肉墙上的宝石，闪烁着诡异的光芒。
　　漆黑的液体在那只眼睛中源源不断地渗出。
　　不过，另外一方也不甘示弱。
　　青云山‘站’起来来了。
　　一只长着一个像八爪鱼似的有众多触须的脑袋，抬起来看向天空上的裂隙。
　　一对狭长的绿色翅膀缓缓打开。
　　「克苏鲁之影」
　　「旧日」
　　杨波见到双方对峙在一起后，内心之中突然能够理解一些漫画之中剧情。
　　‘劲啊，看到这样的场景就算当场去世也值得！’
　　人家是城堡站起来，但是他这里却站起来一座山峰，而且还是旧日最有名的克苏鲁。
　　祂的实力虽然在旧日之中属于下水道，但是祂代表的可是整个旧日。
　　风吹起来了。
　　一道身着黄色褴褛长袍的身影伴随着风出现在克苏鲁身旁，祂身上的袍子破旧不堪，像是经历了漫长岁月的侵蚀。
　　破败的兜帽，将祂头部遮盖住，他的一举一动带着一种绝非凡物的优雅。
　　但是祂单单漂浮在空中给人一种强烈的压迫感，让人感到恐惧和不安。
　　那只伸出手来的手迟疑了一下。
　　「黄衣之主之影」
　　「旧日」
　　坐在「老牛号」里面的杨波，早就已经看开了，稳稳当当的坐在舰长座椅上。
　　拿出一根金黄色的香蕉啃了起来。
　　“上啊，谁也别怂，把脑浆子打出来！！”
　　“扣它眼珠子！！”
　　光凭借气息，杨波就知道不论祂们谁要对付他，他都难逃一死。
　　与其死的唯唯诺诺，不如光明正大一些。
　　可惜天不遂人愿。
　　下一刻，风动了起来。
　　黄衣之主的身影消失不见，那只手臂也缓缓缩回到裂隙之中。
　　至于克苏鲁之影则是重新坐回原本的地方。
　　凝滞的时间再次流动起来。
　　杨波看着那重新恢复青山绿水的青云宗，隐隐约约他还能看到一些人影在宗门之中走动。
　　‘去你大爷的吧！’
　　打开舱门把还在地板上蠕动的血肉一脚踹了出去，二话不说控制着「老牛号」便向着来时的方向驶去。
　　回到村子。
　　杨波立马找到正在观察村子中央那棵槐树的老牛。
　　“别瞅了，风紧扯呼！”
　　老牛闻言一低头将杨波挑到后背上撒腿就跑，边跑边问:“敌人在哪？”
　　杨波:“……”
　　拍了拍老牛说道:“倒也不差歇一会，这世界没救了，赶紧带着人咱们回去，以后这里除了我，你们谁也不能过来…”
　　老牛一个急刹。
　　以他的脑容量很难想象出杨波为什么能够说出，整个世界没救的话。
　　但是他还是选择无条件的相信杨波。
　　在杨波几人的指挥下，不到十五分钟，除了留下了以二狗为首的六名已经转职成猎魔人的家伙外，整个村子的人都都被他转移到澳洲。
　　这些产信仰之力的大户可以充当种子，到时候让他们在城市里传播信仰他的教派。
　　将入口堵上，彻底隔绝两个世界之间的联系。
　　拍了拍一旁的老王肩膀吩咐道:“盯着那些人，让他们把牛奶喝下去，再往身上倒上一些圣水。”
　　“谁要是有问题…那就干掉。”
　　杨波觉得应该没什么问题，毕竟他看到的势力词条都很正常。
　　不过面对克系生物和不祥，谨慎一些也是好的。
　　“交给我，您放心。”
　　老王径直向着那些百姓走去，接下来的一段时间他都会和这群人待在一起。
　　………
　　(下个世界仙剑3、哪吒、黑神话、西游、封神、洪荒…)


第249章 仙剑奇侠传3
　　夕阳西下。
　　广袤无垠的大海上，一座浮在海面上的木质平台上，杨波悠然自得地坐在甲板上，手中拎着一根鱼竿，宛如一位世外高人，正悠闲地钓着鱼。
　　“这悠闲的生活感觉真舒服…”
　　端起放在身旁的冰镇雪碧喝了一口，脑海中突然冒出一个念头:
　　‘碳酸饮料喝多了，貌似对身体不好…’
　　啪。
　　轻轻的拍了一下自己的脸颊笑道:“自己都修仙了，还在乎一点点碳酸饮料？”
　　“大哥，你还没钓到鱼？”
　　老牛的声音从杨波身后传来，同时老牛也从‘空气’之中走出。
　　“刚要上钩，你一说话金枪鱼群就跑了…”
　　老牛瞪着铜铃般的牛眼，看着恬不知耻的杨波嘴里嘟囔着：“钓不到就钓不到呗，我也不笑话你……”
　　“你说什么？”
　　“那个我是说大哥，要不要让老牛我下去给你捉两条？”
　　杨波站起身将鱼竿收起来拍了拍老牛的身体说道:“算了吧，我担心你下去就上不来了…走吧，咱们回去。”
　　说罢转身便向后走去。
　　下一刻。
　　他的身影瞬间消失在平台之上。
　　「沉浸式传送门模组」
　　这个模组全是《我的世界》非常强悍的模组，它只有一个功能那就是连接两个不同的地方。
　　就像杨波现在这样。
　　从正面看，空间上出现了一条裂隙，而裂隙后面就是他的别墅庭院。
　　现如今他传送不同的世界，已经完全不用再傻傻的爬梯子了。
　　只要再两端搭建出「传送门框架」再激活，就可以轻松的从两个世界来回活动。
　　看着回来的老牛，杨波笑着问道:“今天晚上你想吃什么？”
　　“肯德基。”
　　“你不是吃素吗？”
　　老牛理直气壮的说道:“我可以吃炸薯条蘸番茄酱。”
　　“炸薯条是吧？等会我亲自给你炸…”
　　《我的世界》出品的土豆个个都是精品中的精品，最最重要的一点是他炸薯条用的是植物油。
　　而肯德基用的是牛油。
　　不过杨波没有给老牛说，主要是他一开始也不清楚，只是在网上查的时候发现的这件事情。
　　并不是说不好，只是不适合老牛而已。
　　就在他走到一旁箱子里准备将烧烤工具拿出来的时候，突然间余光瞥见了院子里面的泳池。
　　一座木质大桥的投影正映在泳池之中。
　　‘什么情况？’
　　杨波好奇的凑了过去，老牛也是跟了上来。
　　“大哥，这水池怎么回事？”
　　“我也不清楚。”
　　泳池之中的桥梁并不算太大，看起来像是南方一些景点里供游客行走的木桥差不多。
　　就在杨波琢磨这是不是新世界的时候，投影里面的夜空划过一道道流星。
　　还不等他回过神便听到一阵嬉闹声从泳池里传来。
　　“流星雨哎！”
　　“快看！”
　　“好多，好多啊！”
　　随后便是一阵踩在木板上发出的脚步声。
　　“你干吗啊？”
　　“我爹说看到流星雨的一刹那，原地转三圈就能满足三个愿望了…”
　　听到这熟悉的声音和对话，杨波瞬间回想起这声音的主人。
　　“影视版仙剑奇侠传？景天？”
　　热闹的声音继续从泳池传来。
　　“我先许愿，我要做渝州城的首富，我还要做永安当的老大，我还要收藏最贵最贵的宝物…”
　　听到景天的三个愿望杨波内心叹息一声。
　　三个愿望的确是实现了，但是…付出的代价实在是太沉重了。
　　拯救苍生最终只死了三个永安当的小伙计。
　　“老牛，炸薯条的事情可能得等等了…我想过去看看。”
　　熟悉的世界，让他的内心充满自信，至少不用担心会突然蹦出一只长满触手、眼球的家伙。
　　“大哥，你带我！”
　　“也行！”
　　《仙剑奇侠传3》修行者不少，但是他和老牛也不是吃素的，而且他还为了老牛的安全，研究出一种无敌的逃命功夫。
　　很简单，提前让老牛将「主世界蛋糕」放肚子里，等需要的时候心中一动，蛋糕便能发挥效果。
　　跳到老牛身上。
　　“老牛，潜个水！”
　　“哞…”
　　扑通一声，老牛在杨波的指挥之下跳进了水池之中。
　　《仙剑》世界。
　　这时候一道憨厚的声音传来。
　　“我希望老大的愿望都实现…”
　　“你自己呢，傻人！”
　　“我…”
　　扑通…
　　巨大的水花从湖面上溅起，将坐在桥上许愿的三人淋成了落汤鸡。
　　“这怎么回事？”
　　景天抹了一把脸上的湖水，懵逼的问道。
　　一旁景天和许茂山的死党，何必平同样是一抹溅到脸上的湖水说道:“肯定是你许的愿望太过分，上面的神将都听不下去了。”
　　“不可能！我的愿望对于神仙来说再简单不过了！”
　　这时茂茂憨厚的声音响起:“老大，你看有人骑着牛来了…”
　　杨波和老牛从湖水之中出来之后直接飞到岸边，然后向着桥上走去。
　　“几位好有雅致，这么晚还洗个澡…”
　　听到杨波的调侃声，景天就像是被踩到尾巴的猫一样直接跳了起来。
　　“喂，小子，你是什么人？”
　　“贫道杨波，就是一云游天下的小道士而已。”
　　“道士？道士你穿这么骚包干什么？”
　　杨波此刻一袭长衫配合上帅气的容貌，颇有一副谪仙的气势，听到景天的话他笑了笑说道:“谁规定道士就不能穿的骚包？”
　　《仙剑》世界本身就不是正儿八经的历史，所以人物之间的对话有些现代感也纯属正常。
　　“那倒也是。”
　　景天小声的嘟囔了一句，随即心有所感的抬起头，杨波也一同望去，只见一道红光从天而降。
　　就在景天还在想这是什么东西的时候，杨波已经轻点老牛后背直接冲着那红光飞去。
　　伸出手一把将其抓住。
　　「阴阳玉佩 (部）」
　　「阴阳相吸，玉佩互引。有缘则聚，忘情分离。」
　　由黄玉雕刻而成的人形玉佩，握在手中甚至有种温热的感觉。
　　‘好东西，舔了！’
　　阴阳玉佩原本是来自于月老的收藏，只不过后来月老送给了神界神树的守护者夕瑶。
　　至于夕瑶会不会从神界下来找他麻烦…
　　人神战争后，伏羲绝地天通，将神树和神族领地升至九重天，需持有神界令牌方可出入神界。
　　神界定下戒律，除非神界遭侵犯，否则不得干预下界。


第250章 唐雪见
　　桥上的景天不知道为什么内心突然有一种空落落的感觉。
　　仿佛有什么重要的东西被夺走了一般。
　　杨波感受着玉佩上传来的反抗之意，直接将玉佩收进背包里。
　　‘邪剑仙…也不知道这家伙的怨气到底有多大。’
　　邪剑仙是《仙剑》世界最大的反派BOSS，他是由蜀山五老的邪气组成。
　　一想到这里杨波就有些蛋疼。
　　这蜀山五个老头脑海中到底有多少邪恶思想？竟然能诞生连本体都没办法消灭的邪念。
　　如果让他们茅山来修行那所禁仙术…
　　呃，杨波突然感觉，让他们茅山的人来修行这种功法，所诞生出的邪念怕不是比不祥、克苏鲁都能抗衡两下。
　　茅山的人太杂了。
　　从空中落下，景天立马凑了过来说道:“喂，刚才那东西是我先看到的。”
　　“按照你这话来说，你还是我先看到的呢…”
　　“你…”
　　景天被噎的说不出话来，刚才他就是觉得心里空落落的。
　　“好吧，不过你能不能让我看一眼是什么？”
　　杨波轻轻点头伸出手那玉佩出现在他的手中，下一刻那玉佩散发出微弱的光芒，自主飞到景天面前。
　　景天伸出手抓着玉佩来回翻看，但也没有看出这玉佩的来历:“这东西也看不出年代，不知道能值多少钱…”
　　景天虽然是天界第一神将飞蓬的转世，但是现在他就是一永安当的小伙计。
　　根本察觉不到这玉佩的奇特之处。
　　杨波走到他身旁伸出手将玉佩拿回来，扔进背包里说道:“这是天上的东西你看不懂也正常，等再过上几年你就懂了。”
　　“唉，兄弟，在让我看看呗。”
　　“再看你就不想给我了。”
　　说罢，杨波直接骑到老牛身上问道:“对了，景天，麻烦问你一下，唐家堡在哪？”
　　“城外西郊璧山，不过兄弟，你大晚上的去唐家堡做什么？要知道那里面可都是江湖人士…”
　　江湖人士更喜欢称唐家堡为唐门，唐门自古多名门将士，也不乏奸诈卑鄙之人，有说是“宁遇阎罗王，不惹唐门郎”。
　　唐门世代过着深居简出的生活，是一个典型的家族式江湖门派。
　　“我就是过去看看唐家中有没有三少爷。”
　　老牛迈着步子从木桥往城外西郊走去。
　　景天望着一人一牛离去的背影挠了挠头，看向一旁的茂茂:“茂茂，唐家应该没有三少爷吧…”
　　“不知道…”
　　“嗯，问你也白问。”
　　…
　　“大哥，咱们去唐家堡干什么？”
　　“当然是去寻宝了，不过在这之前咱们先吃点东西，我给你炸点薯条。”
　　老牛的脚下的步伐更快了一些，每迈出一步便是十多米的距离，很快两人便离开了渝州城之中。
　　翌日清晨。
　　天刚蒙蒙亮。
　　渝州西郊有一片古色古香的建筑群，青砖黛瓦，飞檐翘角，朱红色的大门上悬挂着"唐家堡"三个鎏金大字。
　　杨波此刻正骑着牛看着挂在门口上的三个大字。
　　"喂，你是什么人？怎么擅闯唐家堡？"清脆的女声大门处传来。
　　杨波抬头看向唐家堡大门，只见一个身着粉色罗裙的少女从里面走出正叉腰瞪着他。
　　她约莫十八九岁的年纪，眉目如画，肌肤胜雪，一双杏眼灵动有神，此刻正带着几分警惕打量着我。
　　大幂幂…
　　还是有些婴儿肥的大幂幂。
　　“贫道杨波，仰慕唐家许久，想见一见唐堡主，麻烦雪见姑娘给说一声。”
　　唐雪见上下打量着杨波，小脸上满是审视的意味:“你？想见我爷爷？唐家堡不是随便就能进去的，你得先有拜帖才行！”
　　拜贴？谁有那玩意？
　　就在这时候，又一名小姑娘从门内跑出一脸焦急的说道:“小姐，小姐，老爷已经发现你跑了，再不走，你就走不了了…”
　　“啊？爷爷他怎么起这么早？”
　　唐雪见原本今天是打算溜到渝州城内看看的，没想到爷爷醒的这么早。
　　当即便向着渝州城跑去，一边跑一边说道:“小道士，你不能乱闯唐家堡，小心有机关…你还是老老实实的去写拜帖吧。”
　　登门拜访拿点见面礼是自然的，还得先递拜贴通报。
　　不是随随便便就能见到主人家的。
　　不过他这次是为了救唐家堡堡主唐坤而来，被当座上宾一点问题也没有。
　　“唐堡主还真是放心啊，你就让雪见带着个丫鬟独自跑到渝州城之中？”
　　待唐雪见的身影消失，杨波轻轻对着门口说了一声，一道身穿华丽长袍的身影从唐家堡之中走出。
　　“呵呵，雪见想出去我这当爷爷的也不能拦着，免得让她恨我。”
　　唐坤怎么可能放心，实际上跟着雪见的丫鬟就是一名高手。
　　“敢问…”
　　“贫道杨波，这次过来是为了救唐堡主一命。”
　　顺路再看看那五毒珠和五毒兽…
　　唐坤闻言神色不变反而是露出饶有兴趣的表情问道:“敢问，此话怎讲？”
　　“视力模糊、四肢麻木、伤口愈合缓慢、频繁尿意和极度口渴，对不对？”
　　听到杨波这如数家珍的症状，唐坤这才收起笑容沉声问道:“小道长说的都对，是唐某唐突了，请…”
　　杨波嘴角微微上扬。
　　‘果然是糖尿病…’
　　这病别说放在古代就是现代也属于只能控制不能根治的疾病。
　　但是这里是仙侠世界。
　　另外还有他那「万能的牛奶」，如果还不行…那想办法让唐坤多活两年应该问题不大。
　　跟着唐坤进入唐家堡待客厅分宾主落座后，杨波很直接了当的说道:“唐堡主，你的病贫道可以试试，但是说实话，我也没有把握…”
　　挥了挥手一桶牛奶出现在桌子上。
　　“把它喝掉，有没有效果直接就能看出来。”
　　唐坤并没有因为自己的病有治疗的希望而激动，反而是冷静的看着杨波问道:
　　“不知道长，想要什么报酬？”
　　“治疗你只是附带的事情，主要是治疗你唐家…说实话吧，我要五毒兽和五毒珠。”
　　“五毒兽？五毒珠？”
　　唐坤皱眉说道:“道长，五毒兽尚未诞生，恐怕没办法满足道长你的要求了…”
　　“没事，这事我不着急。”


第251章 李逍遥
　　“这…真是神药，就是喝起来像是牛奶一样。”
　　杨波利用了一些小小的手段，让唐门主将牛奶喝了下去。
　　唐坤喝下牛奶立刻感受到自己身体中那些不适的感觉消失不见。
　　“实际上它就是牛奶。”
　　杨波将空桶接过来笑着说道:
　　“不过，我这牛奶只能消除你所有状态，想要根治你的病非常困难，不过一两个月喝上一桶，应该能让你和正常人一样生活。”
　　以唐坤的年龄，就算是没有糖尿病，也会有其他老年病出现。
　　主要是他年龄在这摆着，而且他还只是一名武林高手，不是什么修行者。
　　“唐堡主，至于那五毒兽的事情，小道自会处理，这次救你只是为了认识一番而已。”
　　说罢，杨波起身便向外面走去。
　　“杨道长，等等…虽然我们唐门并不是什么顶尖势力，但是你救了老夫，老夫什么也不做就让救命恩人离开，这要是传出去岂不是让人耻笑…”
　　“不，你误会了，只是有人过来找贫道了。”
　　来到庭院之中，一道身穿斗篷的身影正站在屋檐之上，见杨波从屋里出来以后，那人便直接一个纵身落在地上。
　　“其实，你不该来的。”
　　斗篷下传来成熟的声音说道:“那玉佩不属于你，它很重要。”
　　杨波听到对方的话，不由调侃道:“拯救天下？”
　　“三百天后，生灵涂炭…只有他才能拯救天下百姓。”
　　“李逍遥，你的任务完成了，就该老老实实的找个地方退休，属于你的时代在五十年后！”
　　这身穿斗篷的家伙正是《仙剑1》中的主角，李逍遥，他跨越五十年的时间来到这个时代。
　　也不知道这个世界怎么就这么多灾多难，动不动就有要毁灭世界的人出现。
　　被开盒的李逍遥有些懵。
　　“阁下到底是什么人？”
　　“和你一样，都不属于这里的人。”
　　杨波纵身一跃跳到老牛身上，对着身后的唐堡主拱手道:
　　“唐堡主，你先不要妄动，事情我自然会处理圆满，走吧，老牛，咱们去找个地方和这逍遥哥哥好好谈谈。”
　　老牛一步便是十多米的距离，转瞬间便消失在唐堡主面前。
　　因为突然间听到逍遥哥哥这个称呼，李逍遥微微有些失神，不由回想起死在自己怀里的灵儿。
　　当即纵身一跃向着唐家堡外飞去。
　　唐坤看着消失的两人，莫名有种被打脸的感觉，心中不由暗中想道:
　　‘唐家堡的防御还得加强…’
　　渝州城外一处树林之中。
　　杨波坐在老牛背上看着将斗篷摘下来的李逍遥，五官立体，眉眼深邃，鼻梁高挺那唏嘘的胡须让他更添几分成熟气息。
　　“阁下…”
　　“我叫杨波，你也可以叫我道长，李逍遥，你来这五十年前是为了拯救苍生，还是为了拯救灵儿？”
　　沉默片刻。
　　李逍遥说道:“景天会拯救天下。”
　　“我明白了，你是为了拯救灵儿…”
　　说话间，杨波从老牛身上滑下来，走到李逍遥面前笑着说道:“但是我要说你根本不可能拯救灵儿你信吗？”
　　不等李逍遥说话。
　　杨波轻轻挥手地面上的杂草落叶全都被一股无形的力量驱散开。
　　一根木棍出现在他的手中，随后在地上划出一条线。
　　“这是时间线…而这是节点，你从未来穿越到这里。”
　　李逍遥的注意力被杨波的话语和手中的木棍所吸引，向前一步来到空地旁边蹲下，认真的听着杨波的讲述。
　　“就算是你改变了未来，那么事情只有两种可能，一、时间是单线性的，你拯救了灵儿但是你却会消失。”
　　杨波给李逍遥讲述了一番什么叫做「祖母悖论」。
　　“还有一点时间并不是单线性的，你做出的任何改变都会创造出一个新的宇宙。”
　　“而灵儿能活下来，而她却不是你的灵儿，因为她有自己的逍遥哥哥…这么说你能理解吧？”
　　李逍遥:“((유∀유|||))！”
　　看到李逍遥现在的样子杨波随手把木棍一扔，拍了拍手说道:“好吧，不用说了，看你表情我也知道答案了。”
　　“你的意思是说我不论做什么都不可能拯救灵儿是吗？”
　　“当然不是，死了把她复活不就完了？”
　　杨波说的很是随意，就像是东西掉了捡起来一样简单。
　　“我做不到…”
　　“那是你不够强…”
　　灵儿续传里确实复活了，一家三口生活的还很幸福。虽然不是传统续作，但万一是真的呢。
　　站起身看着李逍遥。
　　“至于玉佩的事情…这玩意除了能让景天和唐雪见成为欢喜冤家之外没有一点用，他能拯救世界是因为他是神界第一神将飞蓬转世。”
　　“这玉佩如果在别人手中，别说拯救世界，怕不是会直接招来杀身之祸…”
　　“不过，我准备将另外一枚玉佩也要过来，凑成一对到时候留着送礼。”
　　李逍遥现在脑子很乱，听到杨波的话，他抬起头问道:“能告诉我，你来这个时代是为什么吗？”
　　“我没有你和景天那样的情怀，贫道只是为了争夺一些机缘和宝物，顺路拯救天下挣点功德。”
　　直接翻身回到老牛身上。
　　然后从背包里摸出那枚玉佩说道:“这玩意真的没有什么能量…”
　　但是就在这时候异变突生，玉佩散发出光芒眼看就要飞走，但是杨波怎么可能随它的意愿。
　　当即用力握紧了它。
　　一道惊呼声从树林外传来。
　　“啊啊啊…救命…救命…”
　　“小姐小姐…”
　　一道身影从树林在飞来，后面还有一阵慌乱的呼声:
　　‘我草，哪来的唐雪见？’
　　飞来的身影正是早晨在唐家堡门口看见的唐家大小姐，看着手舞足蹈的大小姐，杨波连忙将玉佩收进背包。
　　她腰间的玉佩失去目标，立刻失去那股强横的拉扯力量。
　　砰…
　　“哎呦…”
　　一屁股坐在地上的唐雪见戴上了痛苦面具，小手不断的揉着自己的屁股。
　　杨波和李逍遥对视一眼，纷纷从对方眼中看出了一句话:
　　‘你不接着点？’
　　随即，两人都当没事人一样看向一旁。
　　“小姐小姐…”
　　唐雪见的丫鬟身轻如燕的跳到她身旁，担忧的伸出手将她搀扶起来。
　　“你没事吧？”
　　唐雪见眼中含着泪水站起身。
　　“啊啊啊啊！在街上碰见一个讨厌鬼，现在又这样…谁都欺负我。”
　　抬头看向正在给老牛梳理毛发的杨波。
　　“是你！”
　　“不，姑娘，你认错人了。”


第252章 欢喜冤家
　　“啊，是你！”
　　唐雪见就像是见鬼一样伸出手指着极其无辜的李逍遥说道:“你这家伙怎么在这里？”
　　“我知道了！”
　　唐雪见露出灵光一闪的表情说道:“刚才一定是你搞得鬼，果然碰见你就没有好事…”
　　躺枪的李逍遥轻声说道:“姑娘，咱们应该是第一次见面。”
　　“你还想耍赖？！”
　　唐雪见也顾不上屁股传来的疼痛，扭着身子跑到李逍遥身前，伸出手指着李逍遥:“你…”
　　突然一愣。
　　随后仔细打量着李逍遥。
　　“好像…真不一样，你和那个家伙虽然长得很像，但是你长得有气势多了，而且还没有那种令人讨厌的感觉。”
　　李逍遥轻轻点头，看着唐雪见脸上露出一抹笑容，他从未来穿越而来自然是知道唐雪见的身份。
　　“你在渝州城是不是有兄弟？”
　　“没，我就一人。”
　　唐雪见跺了跺脚有些不甘心，虽然她有些刁蛮，但也不是那不讲道理的人，轻哼了一声说道:“你不是他，那就算了。”
　　揉了揉屁股喃喃自语道:“刚才那是怎么回事？”
　　“玉佩，你的玉佩有问题。”
　　杨波摸着老牛看着唐雪见说道:“那是一件法器，刚才就是它拉扯着你过来的。”
　　唐雪见闻言一愣随后将腰间的玉佩摘下来，轻轻的摩挲着说道:“这怎么可能…这玉佩我从小带到大，都没有问题。”
　　“这玉佩原本是一对，只要两者相遇便会出现刚才那种情况。”
　　唐雪见内心不知道为什么有些躁动:“那这代表什么？”
　　“代表你思春了，真是的，一个特殊一些的玉佩而已，哪有那么多故事。”
　　有缘人就是有缘人，关玉佩什么事…
　　“你…啊啊啊啊，你太让人讨厌了！！”
　　“唐姑娘，我只能告诉你你的有缘人已经出现了，这玉佩对你已经没有作用了，要不…你送给我，我告诉你你的有缘人是谁？”
　　不过唐雪见这姑娘虽然有些任性，但是倒也不算傻，听到杨波的话，当即撅着小嘴说道:“我才不呢！”
　　“既然是有缘人，就算是你不说我也能遇到！”
　　说罢，唐雪见握紧手中的玉佩瞪了一眼杨波说道:“尤其是把玉佩送给你！”
　　说罢，唐雪见便直接转身离开树林。
　　杨波只是轻笑了一声随后看向一旁的李逍遥说道:“接下来，你打算去做什么？”
　　“我只想复活灵儿…”
　　现如今的李逍遥完全就是一个痴情种子，或者说完成了自己的‘使命’之后，他才是真正的自己。
　　“我也挺喜欢灵儿的…”
　　看到李逍遥那不善的目光，杨波连忙解释道:“咱们俩不是一个…呃，好吧，就是一个喜欢，你老婆真漂亮。”
　　不论是游戏中的赵灵儿，还是少女般的刘亦菲他都喜欢。
　　李逍遥将手搭在剑柄上。
　　“在我们那时候喜欢灵儿的人没有一亿也得八千万人，怎么你也打算灭世？”
　　“不是，怎么会有这么多人？”
　　“你暂时要是没事的话，就在这里等着，我去给你找找一些好东西…”
　　李逍遥感觉杨波笑的很邪恶，但是他现在很想搞清楚杨波的身份和目的，以及他口中说的八千万人喜欢灵儿是怎么回事。
　　怎么突然之间就多了这么多情敌？
　　……
　　半时辰之后。
　　盘膝坐在地上修炼的李逍遥睁开眼睛，看着骑着老牛重新回到树林之中的杨波。
　　“你回来了…”
　　“嗯，你想要的东西我也带来了，不过你得等会。”
　　一记半透明「幽冥锤」敲在一旁地面上，
　　伴随着砰砰砰的声音，一个巨大的地下空间出现在两人面前。
　　这破坏力让李逍遥的瞳孔微微放大，他现如今也能够造成如此破坏，但是绝对没有杨波这样轻松惬意。
　　“等会，我略微装修一下…”
　　在李逍遥疑惑的目光中杨波直接跳进那深坑之中。
　　砰砰砰…
　　在他的注视下，很快一个巨大的地下空间便已经竣工，甚至还有一些他说不出名字的家具。
　　“这…”
　　将洞口封上，看着李逍遥的模样，杨波笑着说道:“经常出门在外，所以就练就了这随地建房子的本事。”
　　李逍遥脸上挤出一丝苦笑说道:“如果人人都跟你一样，我和姑妈的饭馆…”
　　说到这，李逍遥的脸色再次黯淡了几分。
　　杨波伸出手拍了拍他的肩膀叹了口气说道:“有些事情已经发生，既然不甘心那就想办法挽回，哪怕最终失败了，至少你也努力了不是？”
　　拉着李逍遥将他按在沙发上，然后拿出一台笔记本放在桌子上笑着说道:“来，我请你看个好东西。”
　　随即在李逍遥不可置信的目光中。
　　《仙剑三》的剧情开始了。
　　半天时间。
　　李逍遥的眼眶变得通红，瞪着杨波质问道:“为什么…为什么…”
　　“什么为什么？”
　　砰…
　　杨波直接拿出两瓶五粮液放在桌子上:
　　“我也想知道为什么…不过，这次有贫道，其他的我不管，但是我一定要让茂茂和何必平活下来，他俩…都是傻子，为什么拯救世界要让两个傻子死？！来，喝！”
　　李逍遥学着杨波的样子，打开白酒的瓶盖咕咚…
　　噗…
　　一口白酒从李逍遥的嘴里喷了出去。
　　“好烈的酒…”
　　“是你酒量不行！”
　　说罢，杨波直接大喝一口，身体素质的提高让他喝白酒跟喝啤酒一样，而且还能手动解酒。
　　看到他这牛饮的样子，李逍遥突然感觉杨波活的好潇洒。
　　不过看了看手中那没有一丝浑浊的酒水，苦笑着摇摇头。
　　这喝法他还真学不来。
　　小小的喝了一口。
　　“好酒！”
　　“当然是好酒，这可是我花大价钱买的，对了，逍遥兄弟，要不要跟我一起去霹雳堂一趟？”
　　“霹雳堂？”
　　杨波拿过笔记本将电视剧调出来指着上面的人说道:
　　“霹雳堂堂主罗如烈，只要先解决他就能解决许多麻烦…”
　　“好！”
　　李逍遥看着屏幕上的男人，很是痛快的答应下来，不说其他单纯利用人族炼制毒人这一条，这罗如烈死的就不冤。
　　“既然如此，那么等会咱们就出发！”


第253章 你老婆真棒(无关)
　　翌日清晨。
　　“来，把这喝了…”
　　李逍遥强撑起脑袋睁开眼睛摆手道:“不…不喝了，真喝不了了。”
　　“牛奶，不是白酒！”
　　看着李逍遥这一副宿醉的样子，杨波叹了口气拿着牛奶对准李逍遥心里默念:
　　「使用」
　　原本眼神迷离的李逍遥瞬间清醒过来，刚才那种宿醉的感觉直接消失不见。
　　闻着身上的酒气，李逍遥轻轻的揉了揉自己的屁股问道:
　　“杨兄弟，为什么我喝完酒屁股疼？”
　　杨波当即瞪大眼睛指着被李逍遥一屁股坐碎的茶几说道:“你屁股疼和我没一毛钱关系，是你昨天晚上喝多了把桌子坐碎了。”
　　李逍遥看着破碎的小桌子，揉着自己的屁股说道:“没想到这酒劲头这么大，以我的酒量都没坚持下来，下次不能这么喝了，桌子我会想办法赔你的…”
　　“不用，一张桌子而已。”
　　杨波大气的摆了摆手，随后又说道:“走吧，咱们先去霹雳堂。”
　　李逍遥点点头拿起放在沙发旁的长剑跟在杨波身后，一同向着渝州城而去。
　　渝州城最大的赌场前。
　　杨波望着那大三元的牌匾，对一旁的李逍遥说道:“逍遥兄，咱们先去取点钱…”
　　李逍遥以前也是坑蒙拐骗偷无所不精，听到杨波的话当即明白了他的想法。
　　“也行，我也好久没有去过赌场了。”
　　正在两人准备去赌场大杀四方的时候，李逍遥突然停下脚步并将帽子戴在头上。
　　杨波微微一愣随后他便知道为什么李逍遥会戴上帽子。
　　赌场门口站着三道身影。
　　唐雪见、景天还有帅气的徐长卿。
　　徐长卿，蜀山派大弟子，俊朗飘逸，身手不凡，以天下苍生为己任，就是之前看电视剧的时候，杨波觉得他太过优柔寡断。
　　不过也能理解。
　　他自幼被蜀山掌门收为弟子，除了有任务之外其他时间都是在山上修行。
　　有些类似于《一人之下》的陈朵。
　　只见徐长卿手持罗盘一脸疑惑的看着上面的指针和方位:“正东、震卯，应该不会错啊。”
　　唐雪见看着那大三元的牌匾不解的问道:“为什么会是赌场啊？”
　　徐长卿听到雪见的话，一脸疑惑的问道:“什么是赌场？”
　　景天听到他的话，仿佛听到了什么不可思议的事情一般。
　　“你不知道什么是赌场？！”
　　杨波看到雪见和徐长卿以及景天混迹在一起笑道:“你看，这就是所谓的剧情惯性和命运。”
　　“明明我都已经将唐坤的病情压制，这唐雪见依旧是和景天混在了一起。玉佩只是外物，他们注定是一对的，除非…”
　　李逍遥已经看过剧情，现在他真的有种一切都是被安排好的感觉，听到杨波话里还有转机连忙问道:
　　“除非什么？”
　　“除非有不在‘天道’之中的人将两人拆散，你或者…我，要不你去试试去泡唐雪见？”
　　李逍遥立刻义正辞严的说道:“杨兄弟，此话不要再说，我对灵儿的心天地可鉴…”
　　“灵儿的话，其实我也可以…”
　　李逍遥:“……”
　　这时候景天提高八度的声音传来:“你连赌场都没去过，还算是个男人吗？！真是贻笑大方！”
　　徐长卿淡然说道:“也不尽然…”
　　景天继续说道:“那是因为，你没有经历过那种惊心动魄，你不知道赌场啊，是可以让你乐不思蜀、梦想成真的天堂。”
　　听到这误人子弟的话。
　　杨波实在是忍不住骑着老牛走到景天身旁说道:“我黄某向来都是与赌毒不共戴天。赌，妻离子散，毒，家破人亡，景天，你这么忽悠徐长卿良心不会痛吗？”
　　“是你！”
　　“是你！”
　　景天和唐雪见两人异口同声的指着杨波脱口而出。
　　随后两人又对视一眼冷哼了一声。
　　“我追求的是那种惊心动魄的感觉…”
　　“一味的追求刺激只会害了你，景天。”
　　相比起富有责任心的李逍遥，现在景天就差了许多，虽然一开始李逍遥可能比景天还要差劲，但是他成长的速度却比景天要强得多。
　　尤其是现在这失去灵儿的终极版李逍遥。
　　“那你来这里干什么？”
　　杨波指着大三元的门匾笑着说道:“进去取点钱。”
　　景天:“……”
　　“说的这么热闹你不一样？”
　　“不不不，我是取钱你是送钱。”
　　说着，杨波连目光看向帅气的徐长卿，这家伙的卖相确实可以，要不然也不会在初期将唐雪见迷住。
　　“徐道长，情劫将至…自己小心吧。”
　　说罢便直接向着大三元内走去，李逍遥看了三人一眼也是跟了上去。
　　“哎，哎！这家伙怎么说话说一半呢。”
　　景天喊了两声之后见杨波没有丝毫反应，也只能小声嘟囔了一句。
　　唐雪见看着徐长卿心里却开始琢磨起来:‘情劫将至？难道…说的是我吗？那…为什么会是情劫？’
　　景天看着走进赌场之中的杨波和神秘人，内心痒痒的不行，当即对徐长卿说道:“长卿大侠，你去不去？”
　　唐雪见听到景天真的要带徐长卿去赌场，连忙抓着徐长卿的胳膊焦急的劝阻道:“长卿大侠，千万不要去，那里就是十九层地狱…”
　　见唐雪见要坏他好事，景天一把将雪见拉到一旁说道:“一边去吧，那里不接待女宾的…”
　　“哎哎哎…”
　　徐长卿轻声说道:“长卿愿意去看看，以增广见闻…”
　　“有胆识有气魄…那你有钱吗？”
　　“钱？”
　　景天一看徐长卿的表情便知道他连钱都没有，不过这不重要，当即笑着说道:
　　“算了，今天运气好捡了两文钱，走！”
　　说着便伸出手拉着徐长卿向着赌场内走去。
　　此刻杨波和李逍遥两人在赌桌前大杀四方，木质托盘的上的银钱已经摞成小山摞成小山。
　　“逍遥，果然还得是这种地方来钱快…你说这幕后之人能坚持多久？”
　　李逍遥感受着地下传来的气息沉声说道:“坚持不了多久，以你这样挣钱的速度，幕后之人再不出来的话，这赌场怕不是都要换东家了。”
　　“赌场这地方害人害己，就算是我的了，那我就把这里改成客栈…”
　　说着把手中托盘放在豹子上。
　　摇骰子的荷官脸色惨白，额头上都渗出大量的汗水。
　　“这位客人，咱们这单次赌注是有上限的…”
　　“你刚才怎么不说？！”
　　杨波不满的哼了一声，随后将托盘撤回，拿出里面一块金锭重新放到豹子上。
　　“快点开！”
　　荷官吞咽了一下口水，伸出手将骰盅打开。
　　“6…6…6…豹子！”


第254章 邪修？你少诽谤我！
　　“哈哈哈…客人真是好手气。”一只大手拿着一摞银票放在杨波面前。
　　“在下罗如烈见过这位小兄弟。”
　　一名身穿华服留着络腮胡的男人一脸和善的对着杨波拱手说道。
　　看到男人出现，杨波脸上露出一抹笑容。
　　“罗老板客气了，在下杨波。”
　　罗如烈打量着杨波眼神深处闪过一抹狠厉之色，但是脸上依旧是不动声色的说道:“真是英雄出少年，不知杨兄弟这次过来…”
　　“没什么，一方面是缺点钱，另外一方面…是想见见罗老板。”
　　“哦？不知道小兄弟见我所为何事？”
　　“这里人多并不适合交谈…罗老板，你看？”
　　罗如烈环视四周那嘈杂的环境，轻轻点头说道:“是罗某失礼了，杨兄弟如果不嫌弃请跟我去后院一叙。”
　　“那是自然。”
　　跟着罗如烈向着大三元赌场后院走去，也不知道是因为材质还是其他原因，刚走进后院那赌场之中的嘈杂之声瞬间消失不见。
　　几人来到客厅之中。
　　罗如烈笑着伸出手说道:“两位请…”
　　杨波摆摆手说道:“不必，我这就一句话的事情。”
　　“一句话？那小兄弟请说…”
　　噗…
　　一把细长的西洋剑从罗如烈的后脑勺插入，然后从额头探出。
　　“没什么，就是借罗堂主小命一用。”
　　只是一眨眼的功夫，杨波便已经出现在罗如烈的身后。
　　事情发生的实在是太过突然，罗如烈没有反应过来，就连李逍遥同样也是目瞪口呆。
　　‘兄弟，虽然咱们是来解决罗如烈的，但是你这下手也太快了吧？’
　　“兄…”
　　刚说出一个字，只见杨波手中的西洋剑突然消失，一柄比人还要长的镰刀出现。
　　刀光闪过。
　　噗！
　　罗如烈的头颅高高飞起。
　　这时候，杨波的声音才继续传来。
　　“这家伙的生命力实在是太顽强，既然已经动手自然要斩草除根，别忘了这家伙是怎么成为小BOSS的。”
　　蜀山弟子进攻霹雳堂的时候，明明已经将其击败，但是就是因为没有补刀，导致他和邪剑仙勾搭到了一起，最终成为害死茂茂的妖人。
　　伸出手在罗如烈的身体上一扯，一道半透明的灵魂被他从尸体上扯出来。
　　“好重的怨气和杀气…果然是上等的材料！”
　　唤出人皇旗几道漆黑的恶鬼嘶吼着将罗如烈的灵魂拉进人皇旗之中。
　　「青莲地心火」
　　炙热的火焰落在罗如烈的尸体之上，刹那间一股焦糊的味道冒出。
　　十几秒后，罗如烈的尸体便只剩下一地齑粉。
　　听到这边动静的，一群手持钢刀的打手冲进客厅之中。
　　杨波只是心中一动数十道恶鬼从旗帜之中飞出，惨叫声此起彼伏。
　　“杨兄弟，这些人…”
　　李逍遥有些于心不忍，但是杨波却直接了当的说道:“有时候你就是生活的太安逸。”
　　“先不说他们抄着武器准备过来砍死咱们，单单下面那三百多被炼制成毒人的百姓，不可能都是罗如烈自己抓来的吧？”
　　李逍遥看着倒在地上已经没有声息的霹雳堂弟子，轻轻的叹了口气。
　　“那并不是他们所情愿的…”
　　“百姓也不情愿，既然他们享受了霹雳堂带给他们的便利，那么霹雳堂招灾的时候贡献出自己那也情有可原，走吧，咱们去地下看看！”
　　经历过许多事情之后的李逍遥虽然还有一颗拯救天下的心，但是也不再是那种迂腐之人。
　　就在两人准备离开的时候，徐长卿手持长剑径直向着杨波刺来。
　　砰…
　　战斗牌子精准的格挡住徐长卿的攻击。
　　“你疯了？”
　　杨波看着面无表情向他继续刺来的徐长卿，一头雾水的问道。
　　“你这邪修竟然残害如此多的百姓，今日我蜀山弟子要替天行道！”
　　徐长卿说罢直接手捏剑诀，一道流光从他手中长剑上出现。
　　“我？！邪修？！”
　　看了看一眼还在库库往外冒黑烟的人皇旗，还有那些躺在地上死不瞑目的霹雳堂弟子。
　　呃，貌似徐长卿说的也没问题。
　　‘不对不对，身为反派最重要的一点那就是永远也不能承认自己是反派…就算是反派，那也得迅速成为主角团一方的人。’
　　“误会！”
　　同时心中默念。
　　「迟缓」
　　法术类型：唤魔
　　吟唱时间：0.6s
　　法术书冷却时间：22s
　　持续时间32秒。
　　选取目标施法，可以对目标半径3格内的生物施加迟缓效果。
　　降低目标的攻击速度和挖掘速度降低40%；
　　增加目标的吟唱时间40％；
　　降低目标的移动速度降低40%；
　　降低生物的魔力回复速度降低40%。
　　法术生效的一瞬间，徐长卿的动作就像是被慢放了一样，吟唱剑诀的速度都下降了将近一倍。
　　杨波瞬移到徐长卿身旁，伸出手抓住对方手中的长剑直接扔进背包之中。
　　然后温柔的将镰刀架在他那白皙的脖颈上说道:
　　“长卿大侠，我说这是误会你信吗？”
　　徐长卿感受着脖子上隐约传来的刺痛感，他是正直不错，但是也不想死的这么不明不白。
　　“你来调查毒人，我也是为了毒人之事前来，这罪魁祸首就是这霹雳堂搞得鬼。”
　　说话间，将人皇旗收进背包里。
　　“而你要找的毒人就在这下面！”
　　心中默念「幽冥锤」。
　　一柄透明的锤子飞出砸在地面上，露出赌场下方的地下基地。
　　浓郁的阴冷气息从地下散发而出。
　　微微往后拉了一下镰刀。
　　一缕腥红的鲜血顺着刀刃滴落到地上，发出滴答声。
　　“长卿大侠，你信我是好人吗？”
　　李逍遥:“……”
　　“兄弟，你这样，我都想砍你了，你还是把长卿大侠先放开吧…”
　　“放开？放开他就又要砍我了。”
　　“他要是动手，我会出手拦住他的。”
　　“那行吧，既然你担保了。”
　　杨波将战斗镰刀收进背包里，徐长卿略微犹豫了一瞬间，最终还是没有动手。
　　对着李逍遥说道:“多谢这些兄台相救，长卿感激不尽…只是兄台，这等邪…”
　　“喂喂，别乱说，我就是用的法宝有些特殊而已，怎么邪修能用，我这正人君子就不能用？你看看我这人皇旗上的功德，这玩意可做不了假吧？”
　　杨波将人皇旗拿出来指着上面那莹莹金光对徐长卿解释道。
　　他这人最怕别人误会。
　　他可是未来茅山派的领头人，以后的道界巨擘！
　　岂能在这小辈口中失了清白。


第255章 再见功德
　　“这就是毒人的母体？”
　　徐长卿暂时相信了杨波的鬼话，和他一同来到地下看到那被锁链捆在地下密室中的女人。
　　“没错，她就是文轩的母亲，也是最开始的那名毒人，其他的毒人不过是一些感染体而已。”
　　杨波看着一身红衣被锁链捆住的女人，一边介绍一边向着对方走去。
　　突然间，女人睁开了眼睛露出那已经变异的瞳孔。
　　那白色瞳孔配合上她那苍白的脸色，乍一看和厉鬼一般。
　　不过厉鬼杨波见多了。
　　徐长卿见杨波竟然毫无防护的走向那毒人母体连忙说道:
　　“小心，这毒人身上的毒性极强，只要被抓伤或者沾染上他们的毒血，就会变成新的毒人。”
　　“放心，我有应付这毒的办法。”
　　毒？什么毒？不就是一名被捆起来的女人嘛…
　　从背包里摸出「万能的牛奶」，对准文轩的母亲心中默念使用。
　　瞬间，那仿佛厉鬼的女人便恢复正常样貌。
　　咦？长得还行，文轩，我…
　　这时候女人一阵恍惚也算是清醒过来，回过神来的第一句话便是:
　　“求求您，救救我儿子，求求您！”
　　“太太，你也…呸，不好意思，习惯了，夫人你放心吧，你儿子文轩现如今应该是在蜀山派，很安全…”
　　杨波伸出手轻轻的点在那锁链上，伴随着清脆的声音，手指粗的锁链应声而断，已经恢复成正常女人的文轩母亲只感觉双腿一软。
　　心地良善的杨波连忙上前将其搀扶住，免得摔倒在地上。
　　“夫人，小心一些，别摔倒。”
　　“谢…谢谢大人。”
　　“不用。”
　　杨波轻笑着将文轩母亲放在地上叮嘱道:“你在这好好休息一下，我去将剩余的毒人解决一下。”
　　走到地下密室中间。
　　一脚将房中间的木板掀开，露出下面密密麻麻的毒人。
　　徐长卿神色一变。
　　这下面的毒人身上散发出的气息要比昨天晚上他遇到的那些毒人要强得多。
　　如果让这些爆发开来，那渝州城的下场不言而喻。
　　“唉～幸好准备的牛奶够用，这三百多毒人…对了，渝州城里还有。”
　　文轩逃跑后同样也变成了毒人，他在渝州城也感染了许多人，一部分被蜀山弟子捉了回去，但是还有一部分潜藏在了渝州城之中。
　　徐长卿见杨波将通往下层地牢的铁栅栏打开，脸色微微一变，这种数量的毒人如果不下杀手的话，他都会饮恨在其中。
　　“先不下去，我通知一下师门，免得出现意外。”
　　杨波回头看了一眼徐长卿笑道:“长卿大侠不要耽误我挣功德。”
　　说罢，一跃而下直接从上面跳了下去。
　　一桶桶牛奶不断出现。
　　这些毒人被解毒之后一个个倒在地上，发出扑通扑通的声音。
　　不到十分钟。
　　地牢之中的所有毒人全都被杨波解救。
　　正如杨波预料的一般，一缕金光从天而降穿过厚实的天花板没入他的身体之中。
　　见此，杨波连忙将人皇幡拿出来，引导着那功德之力钻入人皇幡之中。
　　“真小气，才给这么点功德，这三百毒人要是爆发开，这渝州城都得沦陷，到时候那可是生灵涂炭、民不聊生…”
　　殊不知，这还是他彻底将罗如烈解决掉的原因，正常来说拯救三百名毒人，给记上点阴德就不错了。
　　要是功德这么容易获得，那九叔他们早就飞升了。
　　“杨兄，你怎么样？”
　　听到下面突然没了动静，李逍遥也顾不上危险直接从上面跳了下来，随后就看到杨波手中举着那邪门…没错就是邪门，谁家旗帜上库库冒黑烟不说，还金光闪闪的？
　　“你没事吧？”
　　“没事。”
　　杨波将人皇旗收起来，随后笑着说道:“这毒人的事情已经解决了，渝州城里剩下的毒人就交给蜀山派吧。”
　　望着横七竖八倒在地上的人，一本华丽的魔法书出现在杨波身旁。
　　“好人做到底，送人送到西…”
　　「再生云域」
　　淡金色的云雾逐渐蔓延开来，那些昏迷过去的壮丁纷纷睁开眼睛。
　　“我…我这是怎么了？”
　　“这是哪？”
　　“怎么回事？”
　　刹那间，嘈杂的声音从地牢之中响起。
　　杨波直接调动灵力轻咳了一声。
　　“咳咳，安静！”
　　洪亮的声音响起，一瞬间便将所有人震慑住。
　　“长话短说，你们被霹雳堂的人掠到了这里，制作成了毒人，只不过我救了你们。”
　　“我不需要你们回报，等会你们老老实实的回家就行，明不明白？”
　　这群人之中还有成为毒人之前的记忆，经过杨波提醒也是回想起之前发生的事情。
　　“多谢大人救…”
　　“安静！！老老实实的离开，就是对我最大感谢。”
　　杨波伸出手指着远处被锁住的出口，一柄半透明的「幽冥锤」快速飞出。
　　砰的一声。
　　铁门应声而倒。
　　这一手不止将铁门打开也震慑住其他人。
　　“去吧，记住安静一些。”
　　所有人小鸡啄米般的快速点头。
　　看着人离开，杨波看着身旁的李逍遥笑着说道:“事情已经结束了，咱们也该走了。”
　　接下来就该是邪剑仙了。
　　其实杨波一直有一个问题，那就是干掉邪剑仙为什么五名蜀山长老会死。
　　邪剑仙不过是分出去的邪念而已。
　　还有就是他们之间的联系是如何的？
　　如果将邪剑仙或者蜀山长老带到另外一个世界，那么他们之间的联系还会不会存在？
　　「万能的牛奶」能不能解除他们之间的联系？
　　最最重要的是如果先干掉五名蜀山长老，邪剑仙会不会被大幅度削弱？
　　这些事情他都想尝试一下。
　　徐长卿以及文轩母亲跟在杨波和李逍遥身后一同离开大三元，刚出来便景天这家伙便冲上来。
　　“喂，好好的，你这家伙跑哪去了？我找了一圈都没有找到你。”
　　徐长卿挤出一丝笑容说道:“我在里面的时候感应到赌场后面传来邪恶的气息，所以过去看了一下情况，景天兄弟还有雪见姑娘，现在我这里还有一些事情需要抓紧回师门一趟，告辞。”
　　“等等…”
　　杨波喊住了徐长卿，指着一旁的文轩母亲说道:
　　“正好，她儿子在你们蜀山，你把他也带上，长卿道长我想你应该不会把一个思念儿子的母亲留在这里吧？”
　　徐长卿就吃道德绑架这一套，听杨波这样说当即应道:“那是自然，不过…杨兄是否能将在下的飞剑还给我？”
　　话音刚落，他的长剑便飞到他面前。
　　“走了，长卿大侠，咱们有缘再见。”
　　说罢，杨波骑着老牛和李逍遥一同向着城外走去。


第256章 有药可救之人
　　唐家堡在不远处的树林之中，一道身影被吊着双手挂在一棵大树上。
　　“你们知不知道我是谁？”
　　正在拴绳子的杨波头也没抬的反问道:“你妈没告诉你？”
　　“你T…我可是唐家堡的唐益，敢绑我，你们这是找死。”
　　杨波闻言立刻露出惊恐之色，伸出手指着唐益声音都有些颤抖的问道:
　　“啊？你就是唐益？”
　　“知道了，还不赶紧把我放下来？”
　　“不行…不行，唐门势力这么大，放了你我肯定活不了…我现在只能杀了你，然后把你埋了再远走高飞。”
　　唐益看着杨波那一副要破罐子破摔的表情:
　　“……”
　　貌似玩砸了。
　　“放了我，我可以既往不咎。”
　　“不…那样我就成了砧板上的鱼肉，还不是任你宰割？”
　　说罢，杨波摸出砍刀向着唐益走去。
　　哪怕唐益也算是一名武功高手，但是面对死亡他也害怕。
　　“我可以发誓，只要你放过我，我绝对不会找你麻烦。”
　　“你们唐家人这么多，你不找我麻烦，随便找个人找我麻烦我也受不了，所以你还是死吧！！”
　　噗…
　　“啊～”
　　唐益惨叫一声但是想象之中的疼痛感并没有出现，但是大腿却有一种凉嗖嗖的感觉。
　　低头一看，对方手中那奇特的弯刀，此刻正贴着大腿内侧从他胯下穿了过去。
　　那冰冷的刀刃紧紧的贴在他的皮肤之上。
　　看着对方脸上那玩味的笑容，唐益再傻也知道对方就是冲他来的。
　　“你…你想干什么？”
　　“我想干什么？当然是救你！”
　　杨波将砍刀收起来，将他特意从澳洲带回来的小牛皮鞭拿出来。
　　现在这玩意用的越来越少了。
　　主要是那些澳洲土著已经习惯了现在的生活，干活就有饭吃，比以前打猎不知道强多少倍。
　　至少不用担心被袋鼠踹一个不孕不育。
　　“对了，你除了暗器和下毒之外练没练过铁布衫、金钟罩一类的硬气功。”
　　唐益看着杨波手中的小皮鞭，脸色陡然一变说道:“你…你想干什么？”
　　啪…
　　空气炸裂声伴随着唐益的惨叫声响起。
　　“当然是让你知道我有的是手段和力气。”
　　啪…
　　惨叫和皮鞭声宛如一支交织在一起的音乐，回荡在这片并不算茂密的树林之中。
　　十几分钟后。
　　「治愈之环」
　　淡金色的光芒落在唐益身上。
　　“喂，别装昏迷了，我的治疗能力，我还是很清楚的，你现在怕不是瞎掉的那只眼睛都长出来了。”
　　唐益闻言睁开眼睛，恶狠狠的说道:“你…今天就算是杀了我，我也不会屈服的，有什么手段尽管使出来就是。”
　　杨波看着唐益他实在是没有想到，这在剧情之中被罗如烈当傻瓜戏耍的家伙，竟然能够这么硬气。
　　走到唐益身前用皮鞭轻轻的拍打着他的脸颊说道:“我抽你单纯的是为了解气而已，接下来才是开始，做好准备了吗？”
　　“哼，你尽管来就行…”
　　“好，我就喜欢你这样的硬骨头。”
　　当即将人皇旗唤出，一道半透明的身影从旗帜之中飞出，不是别人正是之前被杀死的罗如烈。
　　“罗堂主？！”
　　唐益差点把眼睛瞪出来，他万万没有想到上午才见过面的罗如烈竟然现在只剩下灵魂。
　　“没错，罗如烈，霹雳堂的堂主…”
　　杨波看着唐益那震惊的表情，脸上露出一抹玩味的笑容。
　　“罗堂主，说说你计划，尤其是对唐家堡…”
　　现如今已经沦为人山人海一员的罗如烈，听到杨波的命令后，根本没有任何反抗的能力。
　　他直接详细的将自己想要利用毒人控制整个天下的野心说出。
　　另外还有对唐家堡的计划。
　　唐益睁大眼睛嘴里不停的嘟囔着:“不…不，这不可能。”
　　“我们说好了，唐门交给我管理，我只是想让父亲他认同我，我没有想要杀了他…”
　　随即唐益恶狠狠的瞪着杨波说道:“都是你，这都是你的谎言！！！是你在骗我！”
　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡？唐益，这件事你该不会不明白吧？”
　　杨波将罗如烈的灵魂收进人皇旗之中，再次回到唐益面前，只不过他脸上的笑容充满了讥讽。
　　“机关算尽，万事俱空…这是你这一生的评价，面对现实吧，自己欺骗自己真的挺丑陋的。”
　　“我…我…”
　　激动的唐益逐渐变得平静下来，眼神之中甚至出现了一抹死灰之色。
　　他破防了。
　　“这就不行了？这才开始…”
　　“你想做什么？以你的实力，我对你应该没有任何的价值吧？”
　　“闲着也是闲着。”
　　就在这时候，李逍遥的身影迅速飞入树林之中，落下雅间身旁说道:
　　“杨兄弟，唐家的唐雪见马上就要过来了…”
　　“雪见？你们的目标是雪见？！！”
　　哪怕唐益不喜欢唐雪见，但是这突然听到雪见马上要过来也是激动起来。
　　“你们冲我来！”
　　“我当然是冲你来的…来叫大声一些。”
　　黑色的牛皮鞭子再次出现在杨波的手中，熟悉的破空声响起，就算是没有抽在唐益的身上，他的身体都下意识的一颤。
　　啪…
　　这次中了。
　　惨叫声响起，但是喊到一半却被他生生的咽了下去。
　　那露在外面的一只独眼变得狠厉，如果可以他现在就想咬死杨波。
　　啪…
　　“这下瓷不瓷实？”
　　啪…
　　“快说，你这臭外地的。”
　　一旁的李逍遥总感觉自己的耳朵被莫名的玷污了一样。
　　“你以为不说话，我就没办法了把唐雪见引过来了？”
　　杨波胜券在握的从背包里将阴阳玉佩拿在手中。
　　片刻，一股强大的力量从玉佩上传来，熟悉的叫声从树林外响起。
　　“啊啊啊啊～”
　　看到唐雪见的从外面飞进来，杨波立刻将玉佩重新扔进背包里。
　　啪…
　　唐雪见摔在地上，揉着屁股看着杨波以及李逍遥，气的俏脸通红。
　　她要是再不知道是杨波和李逍遥搞的鬼，她就真的成傻白甜了。
　　“啊，又是你们，你们想干什么呀！！有什么事情直接说，屁股很痛的好不好？”
　　杨波拍了拍身旁的唐益轻咳两声说道:“唐大小姐，这位你应该很眼熟吧？”
　　“二…二叔？”
　　唐雪见这才看到被吊起来的唐益，小脸立刻变了颜色说道:“你这是在干什么？赶紧放了我二叔。”
　　“想我放人很简单，唐小姐你留下来，我就放了他…怎么样？这交易公不公平？”
　　“雪见，赶紧跑！！别管我！”
　　啪。
　　鞭子直接抽在唐益的身上，剧烈的疼痛让他倒吸一口凉气。
　　“闭嘴，现在还不到你说话的时候，怎么样？唐大小姐，你现在只有一分钟的考虑时间，时间到了以后，你要是下不定主意的话，那我只能送你二叔上路了…”
　　说着，一柄砍刀搭在唐益的脖子上。
　　唐雪见见此焦急的说道:“我留下，放了我二叔！”
　　“雪见…”
　　「禁言符」
　　金色的符箓直接没入唐益的身体之中。
　　杨波一步步走向唐雪见问道:“你留下来，可是会死的！你可要考虑清楚…”
　　“我…我留下来，放了我二叔。”
　　“好，逍遥。”
　　李逍遥纵身一跃抽出宝剑瞬间将吊起来的唐益放下来。
　　“唐姑娘，你带着你二叔回去吧，杨兄弟只是跟你二叔开个玩笑而已…”
　　跑到二叔身旁的唐雪见闻言，整个人都不好了。
　　看着二叔身上那还在渗血的伤口。
　　“开玩笑？！这快死人了好不好，二叔你没事吧？你别吓我。”
　　“他现在应该是好的很。”
　　杨波轻轻挥手一道金光落在唐益的身上。
　　“好了，你带着他走吧。”
　　唐益感受着身上传来的感觉，当即拱手说道:“多谢两位的指点，让唐某有种拨开云雾见青天的感觉，此次恩情没齿难忘。”
　　“你这话说的就像是要报复我一样。”
　　杨波看着唐益轻轻点头，随后摆手赶人说道:
　　“行了，你还不算那种无可救药的人，回去好好想想，去和你父亲好好谈谈心，记住人心中的成见就是一座大山…”


第257章 正的发邪
　　“你们这是什么意思？”
　　唐雪见脑袋里装满了大大的问问，她实在是想不通杨波这样做的想法。
　　另外二叔为什么还要感谢对方？难不成是有什么特殊癖好？
　　“你还小，大了以后就知道…老牛、逍遥，咱们走了。”
　　也不管唐雪见的追问，杨波骑着老牛和李逍遥，便直接离开这片令人愉悦的树林。
　　唐雪见看着消失的两人一牛，当即气愤的跺了跺脚说道:“这人好讨厌，比景天那混蛋…不，还是景天那家伙更混蛋一些。”
　　随即看向身旁的二叔，担忧的问道:“二叔，你没事吧？”
　　唐益身上的伤势对于他来说根本算不得什么，看着唐雪见那关心的眼神，突然感觉一直以来的坚持好像真的没有什么意义。
　　挤出一抹笑容说道:“我没事…走吧，雪见，咱们回家。”
　　他已经想好了，回去就和父亲摊牌，将自己的野心和所作所为托盘而出。
　　“好，二叔我搀着你…”
　　两人深一脚浅一脚的向着唐家堡的方向走去。
　　…
　　“你竟然会救他…”
　　李逍遥看着骑在老牛身上的杨波，有些感慨的说道。
　　“看你说的，我又不是什么大魔头，揍他一顿是为了解心宽，救他是因为觉得他傻得可怜，而且我这也不算救，按照正常发挥他不是也没死吗？”
　　“接下来咱们去哪？”
　　“攻打蜀山。”
　　李逍遥闻言不由停下脚步:“！！！”
　　“你认真的？蜀山剑派可谓是人界最强，而且还有清微道长乃五老之首，执人间正道之牛耳。”
　　而且我也算是蜀山派的人。李逍遥在内心之中默默加了一句。
　　杨波拍了拍老牛也是停下脚步，目光看向李逍遥脸上露出一抹似笑非笑的表情。
　　“人界最强？我来了以后，他蜀山派以后只能排第二。”
　　“你？”
　　李逍遥打量着杨波，怎么感受杨波都只有金丹期的修为，甚至连他现在的实力都不如。
　　别说清微道长，就算蜀山中一些弟子都比杨波强的多。
　　杨波顿时笑了。
　　“你这眼神是什么意思？真当我茅山没人？”
　　《仙剑3》的世界极其特殊，整个大世界被划分神界、仙界、人界、妖界、魔界、鬼界。
　　其中神界、魔界最强。
　　人、仙、妖、鬼四界是平等的。
　　其实所谓的仙界就分布在大地名山之间，包括十大洞天，三十六小洞天，七十二福地。
　　类似于《僵尸先生》飞升之后的世界，不同的是，所谓的仙界和人界之间没有什么隔阂。
　　仙人也只是一些修为高深的人类。
　　如果他把茅山的祖师们全都喊过来，完全能占据几个洞天成立新的仙界。
　　“你是茅山弟子？”
　　“唉？我没说吗？”
　　“你没说。”
　　“好吧，现在你知道也不晚，走吧，咱们去蜀山，没准还能碰见魔尊重楼破坏锁妖塔呢，届时又是一波功德，”
　　将「老牛号」放出来。
　　「老牛号」当时设计的初衷只是单人驾驶，老牛和杨波进去之后，便显得有些拥挤。
　　无奈。
　　“逍遥兄弟，你要不然趴在上面？”
　　“我御剑就行…”
　　李逍遥很是好奇的打量着杨波拿出来的方盒子，他从来没有见过这样的飞行法宝。
　　“那行，你带路就好。”
　　蜀山是建立在神树之根依附于盘古之心而形成的悬空山。
　　而蜀山派的主殿依山而建，飞檐斗拱，雕梁画栋，殿顶覆盖着琉璃瓦，阳光下熠熠生辉。
　　殿前广场宽阔无比，中央矗立着一柄巨大的石剑，剑锋直指苍穹，象征着蜀山派剑道的至高无上。
　　四周云雾缭绕，仿佛仙境一般，令人心生敬畏。
　　杨波看到蜀山派之后内心感慨无比。
　　“老牛，这蜀山派比咱们茅山派气派太多了，人家这里才是正儿八经的修仙宗门。”
　　“抢过来？”
　　老牛的话直接说到杨波心缝里了，但是杨波连忙环顾「老牛号」外面。
　　“嘘～这种事得偷偷的来，你这么光明正大的说出来，让人家有准备了怎么办？”
　　老牛哞了一声。
　　“我知道，但那是你们妖族…唉，这个世界有妖界，老牛你有没有兴趣当妖王？”
　　“哞～”
　　“你当妖王和当我好兄弟没有冲突，你看，咱们茅山弟子出门在外连个坐骑也没有。”
　　“那我不成妖奸了吗？”
　　“你是牛！和其他妖怪又没有血缘关系，再说了，咱们茅山待遇怎么也比在外面玩荒野求生强吧？”
　　“哞～”
　　听到老牛应下来，杨波非常满意的点点头，脑海中已经开始想着什么妖适合当茅山弟子坐骑。
　　就在他准备直接前往蜀山派后山时，几道流光从蜀山派之中飞出。
　　几名蜀山弟子脚踏飞剑拦在李逍遥和「老牛号」前。
　　为首之人他还认识，正是大名鼎鼎的蜀山二弟子常胤。
　　如果当时让常胤去送邪剑仙去化仙池，那么就没有后面那些乱七八糟的破事。
　　毕竟这位可是上午去送邪剑仙，下午就能回蜀山吃席的狠人。
　　消灭邪剑仙师父也会死？
　　呵呵。
　　为了天下苍生，恭送师父升天！
　　“你是何人？”
　　杨波控制着「老牛号」落在地上，直接将「老牛号」收起拱手说道:
　　“贫道乃是茅山弟子，此次前来是为了拜见清微掌门。”
　　常胤闻言目光打量着杨波随后说道:“请道友稍等片刻，我禀告师父。”
　　“常胤，请两位来会客殿。”
　　不等常胤掏出那蜀山科技出品的通讯器，一道声音便从几人身旁响起。
　　常胤闻声立刻冲身后拱手道:“是，师父。”
　　“两位请跟我来。”
　　在数名蜀山弟子的‘看护’下，杨波骑着老牛和李逍遥也是见到了清微道长。
　　他站在会客殿的门口处，他的眉宇间透着岁月的沉淀与智慧的深邃，他的须发皆白，纯净而不染尘埃，随风轻扬时，更添几分仙气。
　　面容带着一抹和煦如春风的微笑，目光看向李逍遥的时候透露出一抹慈祥之色。
　　杨波从老牛身上下来和李逍遥一同拱手说道:“在下，杨波、李逍遥见过清微道长。”
　　“两位请跟我来吧。”
　　清微掌门在前面领着杨波和李逍遥以及老牛一同走进房间之中。


第258章 邪剑仙:我谢你八辈祖宗
　　“杨波，不知小友来我蜀山剑派所为何事？”
　　清微道长根本没有询问李逍遥，对于他来说李逍遥的来历他一眼便能看出。
　　女娲大神的入梦术虽然神奇，但是那都是在「道」之中。
　　但杨波不同。
　　不在三界五行，虽是修道之人但却不在道之中，端是神奇。
　　听到清微掌门的询问，杨波将蜀山弟子端上来的茶水放下。
　　“小道这次前来有几件事想要请清微掌门解惑…未来天下大乱您应该知道吧？”
　　清微掌门轻轻点头说道:“老夫虽能看到未来的一些事情，但只是一些而已…”
　　“哦？那如果这次天下劫难皆因您和四名同门师弟而起…您会如何？”
　　清微道长闻言脑海中闪过数个念头，很快他便想到了事情的关键:“小友，你是说锁妖塔之中的邪念…”
　　除此之外，他再也想不到有什么事情是他和四名师弟一起的。
　　“没错，您五人排出体内的邪念因意外突破锁妖塔，从而吸收天下邪念化作邪剑仙，从而引发天下大乱…”
　　“清微掌门，这件事…您觉得该怎么处理？”
　　清微站起身来回在房间之中踱步，那标准道风仙骨的脸上也是露出思索的表情。
　　片刻之后。
　　“小友，如果真如你所言，那我五人可谓是罪大恶极，但是想要消灭那所谓的邪剑仙，需要将它送至天庭才行…”
　　杨波轻轻摇头伸出一根手指说道:“第一，谁来护送？”
　　“第二，您确定护送途中不会出现意外？第三，如果它要是跑了，您有没有后手准备？”
　　“虽然我对您和蜀山很是信任，但是这种事情还是要做最坏的打算，您说是不是？”
　　清微道长伸出手轻抚胡须，脸上露出一抹笑容，显得真诚又慈爱。
　　看到这眼神杨波露出一副被打败的模样，叹了口气说道:“清微掌门，我和逍遥加入护送队伍完全没有问题，但是…”
　　“任何事情都是有代价的。”
　　清微轻轻点头问道:“哦？小友但说无妨。”
　　“锁妖塔必然会被人毁掉，届时里面的大妖逃出，我需要里面那些大妖助我修行…”
　　怎么助？当然是化作功德之力！
　　杨波的要求让清微掌门微微皱眉。
　　魔尊重楼的实力在他之上，所以他根本推算不出关于重楼的事情。
　　听到杨波说锁妖塔会被摧毁，他一时间有些难以接受。
　　“这锁妖塔为何会被摧毁，又是何人摧毁？”
　　杨波笑了笑没有说话，直接转移话题说道:“您提前将那怨念释放出来，我想会会这未来的邪剑仙。”
　　见杨波转移话题，清微掌门也没有说什么，略微思索一番后便点头应允。
　　“这邪念在锁妖塔之中成长的极快，也是时候将其解决了…”
　　换句话来说，他们当年修炼《至净法》所种下的因，现在也是该偿还的时候了。
　　……
　　在清微掌门的带领下，杨波和李逍遥二人也是来到了蜀山禁地锁妖塔。
　　一同前来的并不止清微一人，还有苍古、和阳、幽玄、净明几人。
　　杨波仰望着眼前的锁妖塔感慨道:“老牛，这塔确实不错…”
　　老牛摇摇头说道:“大哥，我感觉有些难受…”
　　“难受就对了，这锁妖塔上的每个符文都是针对妖族，只要被关进去，还没有几个能跑出来的，而且里面的化妖水对妖族更是剧毒无比…唉，老牛，你别走啊，放心，有大哥在，谁也别想把你关进去。”
　　锁妖塔并非凡物，而是神界神授的神器，加之无数高僧和道士作法，自身又蕴含极大五灵之力，所以拥有无穷力量，妖魔鬼怪很难从中逃出。
　　锁妖塔外层由铁链拴起，塔身上贴有无数符纸。塔内环境极其阴森，妖魔遍布。
　　算上塔顶共有十层。
　　“掌门师兄，这小子来历不明，如何可信？！”
　　说话的是蜀山元神长老苍古，这家伙一副莽夫形象，性格更是犹如烈火一般。
　　不过知道剧情的杨波知道。
　　这家伙虽然长得丑，倒也是个好人。
　　“苍古师弟，为兄愿意相信这位小友…”
　　清微之所以信任杨波，完全是因为李逍遥的存在。
　　如果单单杨波一人来他这蜀山派，那么他还得思量一番。
　　“掌门师兄…”
　　“不用多言，将那恶念从锁妖塔之中取出吧，这是咱们五人的命…”
　　苍古见劝不动清微师兄，当即也是一甩衣袖冷哼一声:“既然如此，那就开始吧。”
　　清微掌门看了一眼杨波和善的笑道:“小友，请后退一些…”
　　“好。”
　　杨波立刻领着老牛退出数百米的距离。
　　李逍遥看着杨波:“……”
　　踏剑飞到杨波身旁，李逍遥问道:“兄弟，你有办法解决邪剑仙？”
　　“不知道…”
　　杨波也不清楚自己的手段对这邪剑仙有没有用。
　　不过就算是他的手段没有用，那也能将人送到天界，想必为了天下苍生，这蜀山五长老一定会自愿牺牲吧。
　　清微、苍古、和阳、幽玄、净明:“……”
　　‘我们什么意见还没有发表，就被代表了？’
　　蜀山五长老飞上高空，分五个方向站立在锁妖塔周围，几人手捏法诀五道粗壮的光束射向锁妖塔顶端。
　　璀璨的光芒让人睁不开眼。
　　杨波从背包里拿出特制墨镜给老牛戴上。
　　带墨镜的水牛可是很酷的好吧。
　　片刻，一缕蓝紫色的雾气从锁妖塔上冒出，这雾气散发着纯粹的‘邪恶’。
　　“大哥，这家伙身上散发的气味极为恶心，我想干掉它…”
　　“触发猎魔人被动了？”
　　杨波看着那蓝紫色的邪剑仙有些诧异，没想到这家伙竟然能够触发猎魔人的被动，这倒是一个有趣的发现。
　　“等会咱们好好玩玩这家伙，据说它能看透人内心中隐藏的邪念和野心，说实话我也想知道自己内心的野心是什么。”
　　就在这时候。
　　老牛的心底突然出现出一道充满蛊惑的声音:“一只妖怪，竟然沦为了人类的坐骑，真是可悲、可怜…”
　　“你想不想成为万妖之皇？愿不愿意将骑在你身上的人类踩在脚下？只要你帮我，这些我都可以帮你实现…”
　　老牛当即转头看向身旁的杨波说道:“大哥，这家伙忽悠我！说让我当什么万妖之皇，还让我将你踩在脚下…”
　　杨波淡然一笑说道:“你想当万妖之皇吗？”
　　“不想，我就想洗个澡、吃个草。”
　　“那兄弟，你想踩我吗？”
　　“踩背？”
　　“好吧，有时间我让你踩会…”
　　杨波将目光看向邪剑仙，脸上露出灿烂的笑容:“兄弟，有人挑拨离间咱俩，你说怎么办？”
　　“当然是劈了它！”


第259章 不是吧？这当你也上？
　　说话间。
　　五名蜀山老头从空中落下，直接盘膝坐在地上开始打坐恢复。
　　“逍遥！逍遥！”
　　杨波突然发现一旁的李逍遥在走神，连忙出声喊了他两声。
　　李逍遥打了个冷颤回过神来一脸疑惑的看着杨波:“怎么了？”
　　“你问我怎么了？！”
　　杨波仿佛看到什么不可思议的事情一般盯着李逍遥说道:“李逍遥，你该不会信了邪剑仙的鬼话吧？！！”
　　李逍遥迟疑片刻问道:杨兄，你说这邪剑仙有没有办法复活灵儿…”
　　杨波:“……”
　　叹了口气。
　　这时候的邪剑仙只是一团没有什么力量的邪念集合体，但是架不住李逍遥内心拥有巨大的漏洞。
　　灵儿就是他内心的漏洞。
　　从背包里将牛奶拿出来，对准李逍遥心里默念使用。
　　刹那间李逍遥额头上便渗出冷汗，脸上露出些许震惊之色。
　　“我…我这是…”
　　“等会！”
　　一道蓝色的符箓出现在杨波的手中，随着复杂的口诀念出，蓝色符箓散发出莹莹光芒。
　　“静心！”
　　符箓化作一道蓝光贴在了李逍遥的身上，心底邪剑仙絮絮叨叨的声音瞬间消失不见。
　　杨波看着李逍遥一脸怒其不争的说道:“兄弟，你也是看过剧情的人，怎么还能被这邪剑仙忽悠住？？？”
　　“更何况这个时候的邪剑仙，他现在除了口活之外，其他方面就是废物…”
　　李逍遥苦笑道:“我也不知道，那家伙的声音仿佛有什么魔力一般…”
　　“而且他能看透我的内心。”
　　听到李逍遥的话，杨波轻轻点头，如果换做他是李逍遥的话，听到邪剑仙有办法能复活灵儿，哪怕明知道是假的，他也会想听一听方法。
　　“没事，等会让我和他谈谈…万一真的有方法，那我帮你一把又何妨。”
　　听到杨波的承诺，李逍遥眼眶有些发红:“多谢。”
　　“不用。”
　　“等等，你这笑容是几个意思？”
　　“没什么，我就是笑笑而已，逍遥，你别多想，走吧，咱们过去会会这邪剑仙…”
　　说罢，杨波骑上老牛三两步便来到锁妖塔下。
　　盘膝而坐的清微，身前放着空空如也的水晶盒，脸上露出几分心累之色。
　　“这邪剑仙在锁妖塔之中吸收了许多妖物的邪念，现在比之前已经强大许多，凭借我们五人根本没办法将其吸出。”
　　一道声音从锁妖塔之中响起:
　　“邪剑仙？这是谁给我起的名字？哈哈，真不错…邪念若剑，得道成仙，从今天开始我就是邪剑仙。”
　　“清微当时是你将我关进这锁妖塔，如今又想让我出来，怎么？是想好了和我同归于尽了吗？哈哈，没关系，谁都会死，不过我死能带上你们五个伪君子也算不错了。”
　　“这位我看不透的小兄弟，你是被清微忽悠来的？你可知道我的来历？你想不想知道关于这五个老家伙的秘密？很有趣的哦～”
　　杨波双眼瞬间放光。
　　这邪剑仙果然了得，哪怕他不受精神影响，也被他口中的大瓜所吸引。
　　不过…
　　主动权不能让对方拿在手中。
　　“邪剑仙，你在这锁妖塔之中根本没有继续成长的可能，何必不出来寻得一丝机会？一丝统领六界的机会？”
　　“以你能够吸收这天下邪念的机会，根本用不了多久便能无敌于这天下…什么蜀山、天界、众神，届时那些家伙不过都是你手中的玩物罢了。”
　　邪剑仙听到杨波的话，忍不住想开口反驳，但是杨波根本没有给他这个机会，而是继续说道:
　　“不过，相比起统帅六界，其实还有更有趣的事情！”
　　五个老头和李逍遥全都看向了杨波，脾气暴躁的苍古已经要忍不住动手将杨波制服，但是却被清微一把拉住。
　　这一刻他们已经分不清谁到底才是‘邪剑仙’。
　　“哦？什么事情？”
　　“当然是挑动情绪！！你身为邪念的化身怎么能不挑动情绪！”
　　杨波一拍身旁的老牛，发出清脆的声音，直接将战锤四小贩的日常，略微改编了一下跟塔里的邪剑仙说了说。
　　恐虐、色孽、奸奇、纳垢…
　　半个小时后。
　　“邪剑仙，你得记住，邪是你的本性，你所作所为只是追寻自己的本性而已，统领六界有什么意义？只有无尽的厮杀、背叛、淫乱才是你应该追求的。”
　　“人回到原点，只会忘记一切，重复错误，永劫轮回，这就是人生的悲剧，一切循环往复，我们只是给这样的轮回带来一些不一样的乐趣，怎么样？有没有兴趣跟我一起出来将整个六界玩弄在股掌之间？”
　　塔里面邪剑仙突然出声说道:“清微，你确定不把这小子关进这锁妖塔里？”
　　“我吸收你们四个人和锁妖塔里面的邪念而诞生，但都不及这小子的百分之一，如果我能吸收他脑海中的邪念，这六界怕真的不够我折腾的。”
　　清微与苍古、和阳、幽玄、净明五人面面相觑。
　　“师兄，这小子的思想实在是太邪恶了，邪剑仙的想法在他面前就像是孩童的玩笑一般，应当速速将其灭杀。”
　　听到苍古的话，杨波眉毛轻挑:“凭你？连仙都没成还想杀我？”
　　那语气让苍古差点直接动手，但是依旧是被清微伸手拦住，主要是杨波什么都没做，只是说说而已。
　　杨波没有理会五名老头内心的想法而是继续看向锁妖塔说道:
　　“邪剑仙，你躲在塔里没有意义，你虽然不在六界五行之中，但是依旧在天道之下。”
　　“消灭你的天命人已经诞生，你如果不听我的，用不了多久你就会迎接死亡，出来吧，咱们一同离开这里，天地之大任由你我畅游…”
　　“小子，你就是一个魔头！不过我喜欢。”
　　那紫色气息从锁妖塔之中飞出，快速向着杨波身体飞去。
　　“愣着干什么？！赶紧动手啊！！”
　　杨波的声音也让五名蜀山长老回过神来，但是邪剑仙猖狂的声音响起:“哈哈，小子，我就知道你不怀好意，但是晚了…”
　　说话间，那一抹紫色光芒便没入杨波的身体之中。
　　“现在咱们可是一…不对，你小子的身体是怎么回事？为什么我感受不到你的身体，你…不是人！！不，你什么都不是！！”
　　五道光柱锁在杨波身上。
　　那邪剑仙所代表的紫色的光芒被蜀山五位长老拉扯出来，直接装进了那水晶盒子之中。
　　杨波伸出手掸了掸衣服看着那不断挣扎晃动的盒子笑道:“我就是说说故事而已，你还真信啊，没有两把刷子，我怎么可能站在你面前？”


第260章 意料之外的方法
　　“天池？”
　　锁妖塔下，杨波看着散发着紫气的紫晶盒，脸上露出些许的不屑。
　　“清微掌门，能够送它去天界的只有两人，一是景天，我想你应该知道他是天界战神飞蓬转世，二是你们蜀山大弟子徐长卿。”
　　“如果徐长卿带着邪剑仙前往天界，那么他必然会被邪剑仙忽悠，从而吸收徐长卿滋生的邪念成功化形。”
　　清微神色微动，而苍古却眉头一皱直接说道:“长卿身为蜀山大弟子，他的秉性和能力都是有目共睹，他一定能将这邪剑仙送往天池。”
　　“呵呵，如果长卿知道消灭这邪剑仙的代价是你们五人的性命，你觉得他能下得去手？”
　　此话一出，五人面面相觑片刻间谁也没有说话。
　　长卿的性格身为师父的他们再了解不过，身为蜀山大弟子不论是能力还是性情都是数一数二的存在。
　　只是这孩子实在是太重感情了。
　　清微轻抚胡须略微思索了一下问道:“不知小友可有办法？”
　　“我是不死不灭的，就算是这小子特殊，但是也不可能彻底消灭我…”
　　邪剑仙的声音从盒子里面传出，杨波直接一脚踩在盖子上说道:“闭嘴，不死不灭？如果不是为了救这五个老头一命，我现在砍死你。”
　　说罢，在背包里摸出一瓶「圣水」，这邪剑仙既然能够触发老牛的猎魔人被动，那就说明「圣水」对它有效果。
　　将瓶塞打开。
　　“灵魂之子，浇给～”
　　乳白色的圣水淋在盒子上，一阵阵硫酸泼在地上的声音响起。
　　“啊啊啊～该死，不可能，我为什么会有疼痛的感觉，这到底是什么？我的力量…”
　　任何不祥、诡异、邪祟碰到「圣水」都会被削弱。
　　这邪剑仙自然也不例外。
　　“别哔哔…老实在盒子里面待着。”
　　杨波低着头打量着装有邪剑仙的盒子，脸上露出些许的思索之色，片刻后他抬头看向清微几人说道:“我有一个办法，但是不知道你们能不能活下来…”
　　“小友，但说无妨，我们五人现如今已经看开，只要能彻底消灭这邪剑仙，什么代价都可以。”
　　“你们最好留个遗言，别一会死了，蜀山弟子们再追着我不放。”
　　“小子，这你放心，我们死和你一点关系都没有。”
　　杨波轻轻点头，伸出手将装有邪剑仙的水晶盒子拿起来。
　　心中默念收进背包。
　　下一刻装有邪剑仙的水晶盒子消失不见。
　　“小子，邪剑仙去哪了？？？”
　　苍古看着突然消失的邪剑仙整个人都懵了，他和邪剑仙之间的联系虽说没有断开，但是却也没有了反应。
　　杨波看着躺在背包里的盒子。
　　「装有邪念的宝盒」
　　“真装进去了？”
　　别说蜀山五名长老不能接受，说实话杨波都有些不能接受。
　　主要是他刚才看到邪剑仙从锁妖塔飞出来的时候压根没有血条，所以突发奇想的想要试试能不能将其装进背包里。
　　万万没有想到竟然真的装进去了。
　　看来邪剑仙在金手指眼中还不是独立的生命，干掉邪剑仙五名老头会死，那干掉这五名蜀山老头，邪剑仙同样也会死。
　　‘亏我还想了好几种办法…到最后一下就完事了。’
　　现在杨波颇有种准备半天的前戏，关键时刻却三分钟完事。
　　意犹未尽、怅然若失的感觉从心头浮现。
　　被装进背包里的邪剑仙，现在正处于一个非常奇特的状态，它没有被消灭，但是也彻底被切断了与外界的联系。
　　在背包里它就是死的，拿出来它就是‘活’的。
　　“邪剑仙被我放逐到特殊空间之中，那里的时间是停止的，但是它又没有死…所以，你们五个也不会受到影响。”
　　听到他的解释。
　　清微立刻拱手行了一礼说道:“多谢小友帮我等解决如此麻烦，不过，小友切记，千万不要将这邪剑仙放出，否则它要是化形…那真的就没人能制止它为祸苍生。”
　　“清微掌门，这是自然。”
　　邪剑仙的变数太大，没有绝对把握之前，他绝对不会打邪剑仙的主意。
　　杨波扭头看向一旁高耸的锁妖塔，脸上露出笑容说道:“那这锁妖塔…”
　　清微先是一愣随后轻轻点头说道:“小友，如果这锁妖塔被破不能阻挡，那么里面逃出来妖随你处置…”
　　“如此甚好！”
　　忙碌了半天不就是为了这锁妖塔里面的妖怪！杨波对于现在的情况很是满意。
　　《仙剑》世界之中的天道和某些偏爱人类的天道不同，蜀山的天道更加公平，在天道眼中不论是人还是妖都是平等的。
　　如果人类杀死没有作恶的妖，那也是会被惩罚的，同理，只有击杀那些为祸人间的妖才才能获得奖励。
　　而锁妖塔之中关押的妖，就是一些为祸人间的妖怪，而且都是实力较为强大的妖。
　　弱小的基本上都当场解决了。
　　全程划水的李逍遥看到杨波和清微掌门谈完条件之后，凑上来问道:“这就完事了？”
　　“要不然嘞？”
　　杨波笑着反问道:“咱们过来就是为了解决邪剑仙，而碰巧邪剑仙被我克制，事情就是这么简单，从我出现在这个世界以后，你所知道的未来便发生了改变。”
　　“你要做的就是试着接受。”
　　李逍遥轻轻点头这几天的时间，杨波的所作所为已经完全刷新了他的认知。
　　整个‘仙剑故事’像是一只脱缰野马一样，正在往一个不可思议的道路上狂奔。
　　清微掌门此时出声说道:“小友，此次恩情我们五人无以为报。”
　　随即轻轻挥动拂尘。
　　一个木质盒子飞到杨波眼前。
　　“老夫见小友坐骑尚未化形，正好老夫这有一枚化形丹。”
　　杨波也没有客气，伸出手将那精美的木盒接过来，直接将其打开。
　　「上品化形丹」
　　“多谢清微道长，正好我这兄弟一直都没有化形…”
　　虽然不知道这化形丹在《仙剑》世界珍不珍贵，但是这怎么也是清微道长的一番心意。
　　“道长，接下来的日子，我打算在镇妖塔这边准备一番，届时那些妖邪突破镇妖塔之后，我也不至于手忙脚乱。”
　　“可以，既然知道这镇妖塔会出现问题，那么老夫也要早做打算…”


第261章 我就问你叫家长怎么了？
　　砰砰砰…
　　回到澳洲，杨波找到正在练习新式‘法器’的九叔，靶场之中弥漫着浓郁的硝烟味。
　　见九叔那全神投入的模样，坏笑着凑上前问道:
　　“师父，爽不爽？”
　　九叔摘下耳罩将手中的左轮放下，张着嘴巴大声问道:“你小子说什么？”
　　看九叔这一副快要聋了的模样，失笑道:“师父，我是说，我在另外一个世界有条路子，风险是大了些，但是功德很可观。”
　　“我准备让您去通知师叔祖们、师爷谈的一声，咱们去干一票…”
　　听到功德，九叔并没有表现的太过激动，反而皱眉问道:“你自己吃不下？”
　　杨波讪笑两声说道:“风险有些大…”
　　“多大？”
　　“至少得让合体期以上的老祖宗出手才行…”
　　“合体期？！”
　　九叔听到之后眼睛瞪得溜圆，如果不是自己这便宜徒弟，别说合体期的老祖，就算能请到出窍期的师爷都得烧高香。
　　“你小子到底干什么去了？”
　　“我这回可什么也没干！就是有个蜀山剑派，他们有个锁妖塔…”
　　杨波将事情的缘由告诉了九叔，九叔沉默片刻问道:
　　“你的意思是说，那炼妖塔会被魔尊重楼摧毁，然后你想带着茅山师祖捡便宜？”
　　“师父，那叫拯救苍生！！出门可不能说捡便宜。”
　　啪…
　　九叔伸出手拍了杨波脑门一下，有些生气的道:“你小子现在是越来越土匪了，现在连仙人的主意都敢打。”
　　身为一界之主，那魔尊重楼的实力再怎么样，也得是渡劫、大乘级别的存在，甚至人仙都有可能。
　　“阿杨，以你现在的资质和能力，修炼五十年、一百年，虽然不一定能成仙，但是成为渡劫期的存在完全没有问题。”
　　“何必要冒这风险？”
　　听到九叔话语之中的关心，杨波一边揉着脑袋一边说道:“功德、宝物、灵药…我都想要，咱们茅山看着不错，实际上穷的叮当响。”
　　“弟子，身为未来的茅山掌门，怎么也得为咱们茅山谋划一番…”
　　听到杨波一番发自内心的话，九叔内心很是感动。
　　‘这小子说谎越来越自然了！’
　　“行，我去找你师爷商量一下，人的事情你放心，只是请哪位祖师需要商议一番。”
　　挣功德的事情，必须得照顾到位，免得被哪位师爷挑理…
　　翌日。
　　天刚蒙蒙亮，蜀山禁地热闹的就像是集市一般，数十名身穿道袍、法衣的身影正站在锁妖塔下对其指指点点。
　　“这就是阿杨口中的锁妖塔？这蕴含的能量果然非同小可…”
　　“道法、佛法融合，真是有趣…只是这外围没有任何阵法的痕迹，这蜀山剑派实在是有些托大。”
　　“没错，这世界上哪有万无一失的监牢，任何事情都得做好后续的准备。”
　　“好了，诸位不要耽误时间，赶紧布下北斗七星阵和七煞锁魂阵…”
　　众人纷纷散开各自施展道术，一杆杆充当阵眼的法宝、阵旗放到相应的位置。
　　不过片刻之间，镇妖塔附近便发生巨大改变，空气之中弥漫着一股肃杀之气。
　　李逍遥看着那些道风仙骨的道士，整个人都有种在梦中的感觉。
　　随即看到正在和一英姿挺拔的中年人说话，他也是走了过去。
　　“杨兄弟，你来真的？”
　　听到李逍遥的话，杨波愣了一下问道:“什么来真的？攻打蜀山？别闹，贫道茅山和蜀山同为名门正派，不可能互相厮杀的，又没什么值钱的宝贝。”
　　李逍遥看着杨波那不似说笑的模样，内心微微振动。
　　‘合着蜀山要是有值钱的宝贝，你就要带着人过来下手了呗？’
　　“不，我的意思是，你打算将镇妖塔之中的妖魔全都镇杀？”
　　杨波看着妖气四溢的镇妖塔，眯着眼睛说道:“我辈修行只能与天地相争…这一处挣功德的地方，我们茅山不会放弃的。”
　　“逍遥，你也清楚，这镇妖塔坍塌之后，里面的妖魔逃出去后是如何祸乱人间的，首当其冲的就是蜀山下的渝州城。”
　　李逍遥轻轻点头。
　　他并不是不能接受杨波要降妖除魔，而是不能接受杨波竟然能随意拉出这么一支豪华的降妖队。
　　尤其是为首的那人，怕不是比清微掌门还要强。
　　“对了，逍遥，给你介绍一下，这位是我师父，林九。”
　　“师父，这位就是李逍遥。”
　　李逍遥闻言立刻尊敬的拱手道:“在下李逍遥，见过林道长。”
　　九叔轻轻点头。
　　来之前，杨波已经将《仙剑3》的剧情给他们看了一遍，所以对于李逍遥还是有一定的认知。
　　“不用客气，阿杨，有人来了。”
　　杨波闻言说着九叔的视线望去，蜀山F5正站在远处观望，几名老头看着镇妖塔附近热闹的样子，有些怀疑是不是来错地方了。
　　静明长老眉头紧锁说道:“这些人是从何处而来，为何从未有过这些人的消息？”
　　人界拥有如此一支力量，对于整个人界格局都是巨大影响。
　　“算不出来，一丁点信息都没有，仿佛清空冒出来的一样，掌门师兄，此事…”
　　清微望着那站在锁妖塔下那名道风仙骨的老者内心感慨。
　　‘人界恐怕要发生大变…’
　　“几位，那杨波小友带着人过来了。”
　　只见杨波骑着老牛和九叔、逍遥以及老祖一同向着他们走来。
　　不知道为什么，明明是他们蜀山的禁地，他们愣是有一种跑别人家做客，人家出门来迎接的感觉。
　　“见过几位长老。”
　　杨波从老牛身上滑下来，目光在苍古脸上特意停留了一瞬间，这才继续说道:
　　“清微掌门，真是给您添麻烦了，不过那破坏锁妖塔之人，这两日就要到来，所以我就喊师门长辈过来提前做些准备。”
　　“这位是我们茅山玉静师祖，这位是我师父林九…”
　　随即杨波又跟师父和师祖介绍了一番蜀山F5。
　　一番寒暄之后。
　　清微道长望着在镇妖塔附近忙碌的那些身影，轻声问道:“小友，老夫想询问一下，这镇妖塔真的非破不可？如果可以的话，希望诸位道友能够保留下这镇妖塔…”
　　杨波轻轻摇头说道:“不是我们不想，而是来人实力非你我能抗衡…所以只能退而求其次，将镇妖塔坍塌后逃窜出来的妖物镇杀。”
　　“哦？蜀山、茅山联手也不行？”
　　“魔尊重楼…”
　　听到这个名字，清微掌门沉默下来。
　　人的名，树的影。
　　魔尊重楼的威名可是一点点砍出来的。


第262章 魔尊重楼
　　午夜，正在锁妖塔外陪着诸位师爷、师祖涮着火锅。
　　那火锅特有的味道弥漫在蜀山禁地之中。
　　远处天空突然出现一颗极速而来的红色火球，杨波见此连忙放下手中的筷子。
　　喊道:“来了！来…”
　　刚喊了两句，杨波便发现除了他和逍遥之外，刚才还在和他一起大快朵颐的众人，已经重新恢复道风仙骨的样子站到各自的位置上，等待着魔尊重楼的到来。
　　甚至连作陪的蜀山F5同样也是如此。
　　杨波和逍遥对视一眼。
　　‘果然，还得练…’
　　虹光化作人形落在锁妖塔上。
　　只见魔尊重楼身着暗红色的铠甲，双目赤红，周身散发着强大的魔气。
　　就是头上的两只小角让他霸气的形象多了两分可爱。
　　魔尊重楼站在塔顶脸上露出一抹邪魅的笑容，伸出手调动体内的魔气，想将封印在锁妖塔之中的魔剑唤出。
　　但是突然他察觉到有些不太对劲。
　　低头一看。
　　下方近百名人类正眼巴巴的望着他。
　　除了他认识的蜀山掌门之外，还有一两人给予他不弱的感觉。
　　只是…
　　除了身穿蜀山道袍的几人眼中带有些许担忧之色外，其他人眼中隐隐带着期待之色。
　　仿佛，是在催促他抓紧动手。
　　清微掌门凌空飞起来到魔尊重楼面前。
　　“魔尊重楼。”
　　重楼用那睥睨一切的目光看向清微说道:“蜀山掌门，你想阻我？”
　　“非也，老夫并非来阻止你的。”
　　“谅你也没这能耐。”
　　清微掌门轻笑两声说道:“魔界至尊降临人间想要拔取魔剑，为的是神界至强者飞蓬将军。”
　　听到飞蓬将军的名字，重楼脸上浮现出一抹愠色说道:“本座已经在魔界等了三天，已经很不耐烦…”
　　清微见重楼这一副不耐烦的样子，也不动怒的说道:“贫道还得让魔尊再等上一些时期。”
　　魔尊重楼闻言直接唤出两柄绑在手腕上的魔刀，快速刺向清微掌门。
　　但是早有准备的清微，也是手捏法诀挡住了重楼的攻击。
　　“魔尊不必动怒，你和飞蓬将军的恩恩怨怨，我们蜀山不想过问，但是…”
　　“清微掌门，你就别可惜了，我们都等了一天一夜了，你要是再不让这家伙把魔剑取走的话，那就别怪我亲自动手了…”
　　杨波对于两人之间的谈话实在是不感冒，你魔尊重楼碰见这种蝼蚁还不直接砍死，叽叽歪歪跟个娘们似的。
　　清微掌门:“……”
　　活脱脱的土匪，这可是魔尊重楼，万一惹怒他，整个蜀山都得倒霉。
　　等等…
　　这小子不是蜀山之人，他该不会想激怒这魔头，好借这魔头之手将蜀山上下清理干净，再打着为蜀山报仇的名号，顺理成章的将蜀山占领？
　　想到这一点，清微内心倒吸了一口凉气。
　　脑海中不由回想起杨波前日忽悠邪剑仙的那些话。
　　魔尊重楼看了杨波一眼，随即便继续将目光看向清微，沉声说道:“蜀山掌门，这魔剑我是取定了，你再废话我就杀了你。”
　　清微一言不发直接后退出一段距离，示意魔尊重楼请便。
　　魔尊重楼见此冷笑一声，随即无视下方看戏的其他人，伸出手调动魔气感知镇妖塔中的魔剑。
　　轰…
　　伴随着一阵剧烈的摇晃，一把印着帅气花纹的魔剑突破镇妖塔而出。
　　镇妖塔的防御被破，里面关押的妖魔纷纷从缺口逃出来。
　　“诸位同门，降妖除魔，阵起！！”
　　金光升起。
　　遮天蔽日的阵法从镇妖塔周围升起，直接将那些从锁妖塔中逃出的大小妖怪囊括其中。
　　所有逃出来的大妖内心之中冒出一个想法。
　　‘骗出来杀？！’
　　一道道符箓、剑气凌冽的飞向那些妖魔，就连九叔都是一沓沓的往外扔着蓝符。
　　镇妖塔顶端刚将魔剑收进体内的重楼，内心之中升起一抹心悸之感。
　　这金色大阵对他已经造成了威胁。
　　“蜀山掌门，没想到你竟然有如此计算，此事我重楼记在心里…”
　　清微:“？？？”
　　不等他解释，魔尊重楼直接化作一道虹光远遁而去。
　　杨波望着离去的魔尊重楼脸上露出笑容。
　　魔剑祸害天下，被蜀山宗主得到之后，便将其收入到了锁妖塔之中，因为这把剑不是妖族，所以才会被封印在这封妖塔的最高一层。
　　在重楼将塔顶打碎后，由于一层一层被封印，他只取了最上面的那把邪剑，而最下面的镇妖剑，却是没办法取出来。
　　这也是为什么锁妖塔被破，单凭徐长卿和常胤率领一群弟子，便能将多数的妖魔重新镇压。
　　不过现在嘛。
　　镇妖塔已经被重楼破开，杨波现在需要的就是一层层的将镇妖塔挖开，将里面的妖魔一点点的释放出来。
　　至于说因果…
　　镇妖塔是魔尊重楼破开的，关他杨波什么事？
　　刚才逃逸的妖魔已经被清理干净，一丝微弱的金光凭空出现，分润到所有茅山之人身上。
　　“师祖，师爷们做好准备，我要挖了！”
　　“乖徒孙，你尽管动手！”
　　那微弱的功德之力，就像是一剂肾上腺素一般注入所有人身体之中。
　　那炙热的目光仿佛想将镇妖塔融化一般，但是他们不能这么做，杨波不沾染因果，不代表他们不沾染。
　　飞出来百多只小妖对于近百人的茅山队伍来说，一人连两只都匀不上…
　　咚咚…
　　砰，缺口被挖出来，浓郁的妖气从缺口之中涌出，其中夹杂这兴奋的嘶吼声。
　　只是，它们刚飞出来，便遇到了更兴奋的茅山众人。
　　清微看着自家的镇妖塔被一层层开盒，那辛苦收集的妖魔一头头躺在地上，说不心疼那是假的。
　　脾气火爆的苍古飞到清微身旁瞪着牛眼问道:“掌门师兄，咱们就这么看着？”
　　清微沉默片刻。
　　“去，召集所有蜀山弟子，降妖除魔蜀山也是当仁不让！”
　　别人吃肉，他蜀山也得喝口汤才行。
　　蜀山剑派主修功德，以降妖除魔、维护苍生为己任。
　　这金光闪闪的功德，他不要也得给门下弟子争取一些。


第263章 天妖皇
　　咚咚…
　　砰。
　　随着时间流逝，茅山众人身上的金光也是越来越浓厚。
　　而杨波也是唤出人皇旗竖立在镇妖塔顶端，一些想要逃跑的小妖全都化作人皇旗的一份子。
　　时不时有一缕金光从茅山众人身上飞出没入人皇旗之中，这算是众人分润给杨波的‘喜钱’。
　　咚咚…砰。
　　预想之中的群魔乱舞的场景没有出现，手持镐子站在边上的杨波有些懵逼。
　　“干了？不可能！绝对不可能！”
　　咚咚…
　　直接将缺口扩大，偌大的塔内空间没有一只妖魔。
　　那些清理妖魔正起劲的茅山众人将手头的妖魔解决，纷纷将目光看向锁妖塔。
　　“不可能！越往下妖怪的实力越强，没道理上面没死下面的死了…”
　　“阿杨。”
　　这时候一道声音从他身后响起，杨波回头望去正是这次领队的茅山祖师。
　　合体期后期的大佬。
　　拱手尊敬的行礼道:“祖师！”
　　“阿杨，我能感受到那些妖魔全都聚集在最后一层，而且…里面有一只妖魔的实力不俗，很可能就是那被关押在最底层的天妖皇。”
　　天妖皇。
　　群妖乱舞，塔底称王。
　　妖中之王，被关在锁妖塔底三百年，对人类有着很深的怨恨，可以号令塔中妖怪作为帮手。
　　最重要的是这天妖皇被镇压在这锁妖塔之中三百年的时间，其实力百不存一。
　　如果全盛时期，这天妖皇虽比不上重楼，但也是能够抗衡整个蜀山剑派的人物。
　　最后上任蜀山掌门还是利用镇妖剑和性命才将这天妖皇镇压在这锁妖塔之中。
　　“师祖，既然已经来了，那么咱们就直接将这些妖魔一同超度，免得他们逃出来再危害人间…”
　　杨波的话，说的大义凛然，但是师祖只是笑了笑，看向杨波的目光中充满慈爱之色。
　　修行一道正是如此。
　　那些妖既然想攻占人界，那就要有付出代价的想法。
　　“如此甚好，阿杨，有我们这些老家伙在这，你尽管施展即可…”
　　“好的师祖。”
　　有人撑腰的感觉真好。
　　想到这里，目光瞟了一眼正在率领蜀山弟子降妖除魔的苍古。
　　苍古察觉到他的目光，顿时感觉火冒三丈。
　　‘你小子什么意思？！’
　　但是他的怒火压根没有燃烧起来，便被杨波突然露出的笑容浇灭。
　　‘……’
　　苍古一味的挥舞着手中拂尘，争取让自己不去看那气人的小子。
　　杨波直接落到地上，看着镇妖塔最底层的阴阳鱼样式的石门。
　　握紧手中的镐头，对准那阴阳鱼便敲了上去。
　　咚咚…
　　砰。
　　随着石门化作掉落物飞进杨波的身体时，一道红光径直射向杨波的身体。
　　速度之快，让杨波连反应的时间都没有。
　　“猖狂！”
　　一道声音从头顶响起正是茅山祖师。
　　一道金色的符箓出现在杨波身前，轻松的将塔内射出的攻击拦住。
　　“竟然还敢袭击茅山少掌门！你这是自寻死路。”
　　天妖皇:“？？？”
　　你这牛鼻子老道实在是太他妈的不要脸了，你都打到我家门口了，竟然还说我袭击你们？
　　“欺人太甚！！”
　　好不容易有出去的机会，天妖皇自然不会放弃，当即率领塔内众妖向着塔外冲来。
　　玉静师祖当即冷哼一声说道:“天妖皇，你被关久了，当真是不知死活。”
　　如果是三百年前全胜实力的天妖皇，玉静师祖也得全力以赴才行，但是现在的天妖皇连蜀山五老头都打不过，更何况玉静师祖。
　　“少废话，你们这些该死的人类，用计谋哄骗我等！否则三百年前我就将人界占领了！”
　　说着画着浓妆的天妖皇便径直向着玉静师祖飞去，腥红的利爪幻影出现在他身旁。
　　他知道如果不解决眼前的牛鼻子，根本不可能逃离这鬼地方。
　　“哼…”
　　玉静师祖轻哼一声伸出手用力往下一按，一只虚幻的手掌从天而降，直接拍在天妖皇身上。
　　砰！
　　巨大的手掌心出现在镇妖塔外的空地之上。
　　刚才还妖气四溢的天妖皇此刻就躺在手掌心的位置，口中不断有鲜血涌出。
　　“该…该死的人类…妖族不会放过你们。”
　　杨波目瞪口呆的看着被一巴掌击败的天妖皇。
　　‘天妖皇就这？！逼格满满的天妖皇就这？’
　　虽然在剧情中这天妖皇十招都没有将景天打服，还被重伤的景天凭借着镇妖剑反杀。
　　但是杨波万万没有想到这家伙现在竟然会这么菜，和之前霸气无双的魔尊重楼相比，这家伙就是个垃圾…
　　“阿杨，它就交给你了。”
　　听到师祖的声音，杨波这才回过神来了。
　　心中微微一动。
　　‘看样子，自己击杀敌人能有奖励的事情，师祖们都知道了…’
　　不过也无所谓，就算是被敌人知道，那害怕的应该也是敌人，更何况知道的还是自己的靠山。
　　“是，师祖！”
　　杨波将「西洋剑」拿在手中，直接利用「血步」技能出现在天妖皇身旁。
　　躺在地上的天妖皇现如今仅剩一口气。
　　将收服天妖皇的想法抛出脑海，它和老实本分的老牛不同，这家伙从一开始就极为敌视人类。
　　它趁人类衰弱时进攻人界，但是反被关押三百年，内心对人类的仇恨已经刻印在骨子里。
　　“不好意思，你的命我就收下了…”
　　手中的西洋剑轻轻的往前一递。
　　「窥伺之女之卵×2」
　　「加特林 ×1」
　　「香蕉船 ×1」
　　…
　　「你开始觉得使用 小棒棒 时有些舒服了…」
　　等等…
　　‘这提示…是匠魂工具升级模组？’
　　匠魂模组保持平衡的关键，在于工具的强化槽是有限的。
　　但是，拥有了这「匠魂工具升级」模组，就意味着你彻底的放弃了平衡性。
　　如果是在游戏之中，这个模组很咸鱼，但是这是现实，所以杨波只能说。
　　‘请再咸鱼一些！！’
　　看着手中西洋剑上额外多出来的词条。
　　「趁手 的小棒棒」
　　杨波脸上露出极其满意的笑容。
　　‘不说其他收获，就单单这一个模组，来这蜀山一趟就不亏…’
　　“阿杨，你进去看看这镇妖塔之中有没有残留的妖魔，既然来了那就将其清理干净，以免留下隐患…”
　　师祖的声音从他身旁响起。
　　但是神奇的是这话在杨波内心之中却自动翻译成另外一个意思。
　　‘阿杨，别忘了镇妖塔里面还有宝贝…’


第264章 仙器 镇妖剑
　　“早知道就留个活口了。”
　　咚咚…
　　锁妖塔只是表象，实际上锁妖塔内每一层都是一个独立的空间。
　　比起剧情里那狭窄的空间要大上许多。
　　毕竟妖也讲究妖权的，不可能和人类一样12个人住一个宿舍，那都违反日内瓦公约了。
　　费尽千辛万苦，终于是来到了镇妖塔最底层，看着被妖魔们装饰出的大厅。
　　杨波感觉十分无语。
　　“这天妖皇怕不是神经病吧，不琢磨着怎么逃出去，反而是从这里面坐上塔底王…这是坐牢坐出了感情？”
　　走到天妖皇的王座后，后面有着一尊枯骨，而他的手中正握着一把拥有青绿色剑柄银色剑刃的宝剑。
　　“镇妖剑，真是得来全不费工夫，这有靠山和没靠山果然是两种感觉。”
　　正常穿越到《仙剑》世界之中，哪怕天资出众想要从镇妖塔之中拿走镇妖剑，那也得拥有碾压天妖皇的实力才行。
　　而且还得防备着蜀山五老。
　　人家景天拿走那是因为镇妖剑本来就是人家的武器，你要拿…真当蜀山剑派是吃素的？
　　杨波美滋滋的伸出手抓向镇妖剑。
　　突然间一股强横的力量从镇妖剑上升起，瞬间将杨波的的手弹开。
　　“？？？”
　　我这小暴脾气！！
　　当即调动体内灵力全力向着镇妖剑镇压而去。
　　但是镇妖剑身上绽放出璀璨的光芒，一股威压从它身上传来。
　　杨波只感觉周围的空间变得粘稠无比，像是灌满了胶水一般。
　　仙器！
　　这是一把脱凡成仙的法宝。
　　杨波的目光变得火热无比，手掌坚定不移的继续伸向镇妖剑。
　　就在这时候，他头上的血量开始减少。
　　“呵呵，你越是反抗我越是兴奋！！超负荷！生命祝福！”
　　雷霆的力量在他身上浮现，一道道电弧不停的跳跃。
　　杨波此刻婉如雷公附身一般。
　　头顶的生命值就像是音频条一样，不断降低又不断提高。
　　压力越来越大。
　　「迟缓 III ∞」
　　负面BUFF开始出现，不过杨波依旧是坚定不移的继续伸手。
　　就在距离镇妖剑还有不到十厘米的时候，突然间杨波便感觉身体压力一松，手掌直接握在镇妖剑剑柄之上。
　　一股强横的力量从剑身上反馈到杨波身上。
　　奈何…
　　杨波身上只多出了一条「力量V」的BUFF，更多的力量又重新返回到镇妖剑之中。
　　‘这算是认可还是没认可？！’
　　“照胆神剑…”
　　听到这个名字，镇妖剑发出一阵轻鸣声。
　　镇妖剑，真名就是照胆神剑，它由天帝伏羲取照胆神泉泉魂，融合陨星神铁铸造而成，后赐予飞蓬。
　　镇妖剑上面附有强大的灵力，不是普通人能够使用的，可以说镇妖剑是妖类的克星，妖类无法靠近。
　　“300年的时间，你也寂寞了吧…想想也是，身为一把斩妖神剑，竟然在这里陪一群妖怪待了300年，放心，跟着我我一定会将你变得更强。”
　　杨波的话可能说进镇妖剑的心坎里面。
　　长剑微微震动。
　　杨波轻笑着将其装备进饰品栏之中。
　　镇妖剑虽然是武器，但是它也是法宝，所以是能够装进饰品栏之中慢慢蕴养的，就像是飞剑一般。
　　装进饰品栏之中，杨波重新将其召唤出来，随后松开手。
　　镇妖剑非常有灵性的飞到杨波身后。
　　‘没有器灵的仙器…不过有灵性就行。’
　　环顾四周，整个塔底空间说实话有些寒酸，不过想想也是，这里毕竟是监牢不是宾馆。
　　看了一眼地上的骸骨。
　　“唯敬…”
　　小心翼翼的将地上的骸骨收敛起来装进背包里。
　　唯敬，蜀山一代掌门在位时的大弟子，其地位和这一代的徐长卿一样，也是未来掌门的接班人。
　　但是天妖皇入侵人界，被一代掌门用“幻神之术”引入锁妖塔。
　　虽然天妖皇的功力被化妖水化去九成，但随时都有可能破塔而出。
　　因蜀山弟子不得进入塔内，唯敬先是自愿被逐出师门，携镇妖剑进入锁妖塔，与天妖皇大战三天三夜，天妖皇被镇压，但是唯敬也力竭而死。
　　杨波可能做不到这样自我牺牲，但是这并不耽误他钦佩这样的人。
　　“真是穷…”
　　杨波叹了口气直接转身向着塔上走去，他要去找一个人…或者说是一只妖。
　　抡起镐子将墙壁破开。
　　一只浑身满是冰晶的人形妖怪趴在一块石头上一动不动。
　　“喂，还在不在。”
　　“人类？你怎么从下面上来的？”
　　那趴在石头上的冰晶女发出清冽的声音，语气之中充满了好奇。
　　“我去拿点东西，锁妖塔被破坏了你不走？”
　　“我跟人家约好了，他、他让我在这里等他，他会带我出去，所以我不能动！”
　　“一个叫唯敬的男人？”
　　“不知道，但是我知道他很帅，嗯，和你差不多帅…”
　　和我差不多帅？呵呵，果然爱情能够让人盲目，杨波伸出手摸了摸自己的脸颊。
　　和我差不多帅，那就能当饭吃了。
　　“你等了多久？”
　　“没多久，只有三百年而已——”
　　冰晶女的语气就像是等了三个小时一样，如果换做杨波让他从这石头上趴着，别说三百年，就是三个小时他也得站起来活动活动手脚。
　　“他接不了你了，你走吧，我会打声招呼，让外面的那些人放过你的。”
　　冰晶女听到那男人不会回来接她，当即坐正了自己的身体，瞪着杨波说道:“不会！他不会骗我的，那时候血池水涨，这里下不去，我打开密门放他下去，他说过要回来的找我的，怎么可以骗我？”
　　“他没有骗你，只是…他死了。”
　　杨波将背包里的骸骨拿出来，也不知道这冰晶女到底是怎么区分出来的，她呆呆的看着地上的骸骨。
　　“他、他果然死了……他没有骗我，不枉我等他……”
　　此时的冰晶女的情绪变得有些诡异，不知道是不是有些不能接受这个现实。
　　“他和天妖皇大战三天，力竭而亡，他并没有欺骗你，只是没办法完成和你之间的约定了。”
　　“嗯，只要他没骗我就好，我知道他不会骗我的。”
　　冰晶女将地上的骸骨冻上抬头看着杨波说道:“我要把他送回去…”
　　“我带你出去，蜀山的人就在外面，你把唯敬的尸骨交给清微掌门，也算是了却你和他之间的因果。”
　　杨波看着冰晶女，内心之中满是钦佩。
　　‘这唯敬到底是多男人，竟然能够将见过一面的冰晶女迷成这样，心甘情愿等他三百年不说，就算是死了，这冰晶女还想将他的尸骨埋葬…’


第265章 《仙剑》的日常生活
　　领着冰晶女从锁妖塔之中出来，一抹阳光从天边升起，预示着新的一天降临。
　　金光灿灿的九叔上前，感受着杨波身后那蕴含强大力量的镇妖剑，脸上露出欣慰的笑容。
　　“阿杨，这里的妖魔已经被清理干净，我跟你师祖们就先回去了。”
　　刚到手的功德需要好好消化一番，不论是提高修为还是炼制法宝，亦或者存在身体之中，在关键时刻使用。
　　这事在别人地盘上肯定不如自家地盘上令人安心。
　　免得蜀山剑派的人眼红再做过一场。
　　杨波轻轻点头表示理解，故意抬高声音说道:“行，师父，有事我回去喊你们。”
　　这话就是说给蜀山的人听的。
　　这就是背靠大树的好处，镇妖剑就在我这，你蜀山剑派也得跟我过来讲道理！
　　抢？
　　我茅山团伙还没怕过谁。
　　打妖魔我们有符修、阵修、剑修…但是对付正道，我们也有咒术、赶尸、旁门…
　　杨波挥了挥手「沉浸式传送门框架」便自动出现在镇妖塔前。
　　激活。
　　熟练和澳洲传送门链接到一起。
　　一群师祖闪烁着金光和装满妖魔尸体的储物袋离开蜀山禁地。
　　绝大多数的尸体对于他们来说已经没什么太大的作用，但是对于茅山新入门的弟子来说，这些都是绝佳的材料和大补之物。
　　几分钟，茅山的人离开。
　　传送门关闭，杨波伸出手将镇妖塔顶上那金光灿灿的人皇旗收起。
　　目光看向清微掌门。
　　「咫尺天涯」
　　一步便是十多米的距离，不过眨眼间的功夫，杨波便来到清微掌门面前。
　　“小友…”
　　清微看着杨波身后的镇妖剑开口刚要说话，但是被杨波打断。
　　“清微前辈，那冰晶女怀里抱着的尸骸是唯敬前辈的。”
　　清微自然知道唯敬。
　　“当年唯敬前辈在塔内答应带冰晶女出来，但是…这冰晶女一动不动的在塔里等待了唯敬前辈三百年，人交给你们蜀山了，怎么处理那是你们的事情了…”
　　清微闻言眼神也是微动。
　　随即点头说道:“小友，你放心，这冰晶女我会处理妥当，不过…”
　　杨波目光变得凌厉起来，将镇妖剑握在手中，防贼一样的看着清微掌门说道:“这剑现在也是我的，清微前辈，这宝物有德者居之！”
　　“不不不，这镇妖剑本来就不是蜀山的，老夫是想麻烦小友一件事情。”
　　“什么事？”
　　清微指着镇妖塔说道:“现在这镇妖塔已经彻底失去效果…老夫想请小友帮忙寻找一下五灵珠，利用这五行之力修复一下镇妖塔。”
　　五灵珠？
　　杨波狐疑的盯着清微。
　　“清微掌门，如果我没有记错的话，这五灵珠的位置你应该都记得吧，以你的实力将这五灵珠收集起来，怕是用不了几天的是吧？”
　　这也是杨波非常奇怪的事情。
　　这清微掌门和其余四老就仿佛被锁在这蜀山之上一样。
　　实际上以他们五人的实力，要是下山的话能解决许多问题。
　　苍古长老向前一步瞪着他说道:“小子，五灵珠这等灵物，没有一定的气运根本无法收集，常人能够寻得一枚就是得天之幸。想要收集五枚，怕是只有天命之人才行…”
　　天命之人？听到这话，杨波脑海中先是浮现出一只‘吗喽’的身影。
　　不过很快便回过神来，将目光看向李逍遥。
　　李逍遥错愕的看着他。
　　“你看我干什么？”
　　杨波淡然一笑斩钉截铁的说道:“逍遥，你就是天命人！这收集五灵珠的事情就交给你了。”
　　看过剧情的李逍遥自然知道五灵珠的所在地。
　　但是以他现在的实力，想要收集五灵珠怕还是有些困难。
　　“不，我不是，你去找景天，他才是真正的天命人。”
　　景天？
　　杨波沉默片刻。
　　剧情现在早就已经面目全非，除非魔尊疯掉，否则景天的三个愿望怕是实现不了。
　　“剧情早就已经乱套了，毒人、邪剑仙、锁妖塔都已经被咱们提前解决了，这景天压根没有理由来这蜀山了。”
　　逍遥轻轻摇头说道:“你可以‘让’景天回到正轨上…”
　　“算了吧，怪累心的，我觉得他当他的永安当掌柜就挺好的，至少茂茂和何必平都能活下来。”
　　这些时间相处下来，逍遥已经摸清杨波的秉性。
　　率性而为、无利不起早。
　　“你不觉得五灵珠镶嵌在你的旗子上会很帅吗？”
　　杨波眼睛之中迸发出一抹色彩。
　　“你的坐骑脖子上要是有五灵珠镶嵌的项圈…”
　　“别说了，这事干了！走，咱们先回渝州城找景天那家伙，想办法让他踏上寻找五灵珠的道路…”
　　目光看向苍古长老说道:“既然你们想让我帮忙修复镇妖塔，那么…你们也得付出一些代价…”
　　“那是自然，小友有什么需求尽管提出来，只要我们能办到，那我们自然会办。”
　　“等后面再说。”
　　杨波也不知道要什么东西比较好，索性等需要的时候再提出来。
　　“清微掌门，这镇妖塔的事情也算是结束了，我和逍遥先回渝州城，如果有事情的话，随时可以联系我。”
　　蜀山牌通讯器。
　　简直就是修仙界的手机，他之前已经跟清微掌门讨要关于这通讯器的制作方式。
　　清微掌门也很大方反正只提供技术而已。
　　……
　　唐家堡。
　　杨波和逍遥二人坐在客厅之中，观察着唐堡主的情况。
　　衰竭的身体确实停止了恶化。
　　唐坤同样也在观察着杨波的神色，陪笑说道:
　　“杨少侠，上次你走的匆忙，唐某根本没来得及表示感谢。”
　　“不必客气，唐堡主，我这次过来是有一件事情麻烦唐家主。”
　　听到这话，唐坤脸上笑容变得更加真诚，有来无往叫人情，有来有往才叫交情。
　　“杨少侠，有什么事情需要唐某帮忙，唐某定当鼎力相助。”
　　“永安当，我想把永安当买下来。”
　　永安当是唐家堡在渝州的产业，是景天从小到大成长，生活，工作的地方。
　　听到杨波的要求，唐坤并没有直接答应下来，虽然永安当对于唐家来说并不算是太过重要的产业。
　　但是却对于唐坤来说有着不一样的感情。
　　“杨少侠，唐某有些唐突，想知道少侠你要一间小小的当铺是为何？”
　　“没什么，我想以永安当铺为报酬，雇佣景天帮我办点事情。”
　　景天？景逸的儿子？
　　唐坤内心微微一动，景逸曾是唐门弟子，而他和景逸也是好友。
　　唐雪见就是景逸送给他收养的。
　　就在他内心犹豫的时候，门外传来唐雪见的声音。
　　“爷爷！咦？又是你们两个？！”


第266章 五毒珠到手
　　“雪见，不得无礼！”
　　唐坤嘴上这么说，但是脸上却是掩饰不住的慈爱之色。
　　“两位不好意思，是我太惯着这丫头了。”
　　唐雪见看到自家爷爷这样子，也懂事的收起大小姐的脾气跑到爷爷身旁。
　　不过回想起二叔的惨状。
　　她还是压低声音在爷爷耳旁小声说道:“爷爷，就是他们两个打的二叔…”
　　坐着的唐坤闻言，立刻站起身冲着杨波拱手行礼，十分感激的说道:“真没想到是杨少侠替我那不争气的孩子治疗的眼睛。”
　　“唐某真是感激不尽，请少侠稍等，我这就命人去将永安当铺的地契取来…”
　　他儿子被暴揍的事情丝毫不提，只说治疗好眼睛的事情。
　　杨波伸出手虚空一托，将唐坤搀扶起来笑着说道:“我也是看唐益这孩子还有药可救，顺手救他一命让他悬崖勒马罢了，唐堡主客气了。”
　　涉世未深唐雪见不可置信的看着爷爷和杨波。
　　两人说的话她每个字都认识，但是连到一起却让他十分懵逼。
　　明明是他二叔在树林里面被吊起来抽。
　　可是为什么自己爷爷还要感谢对方。
　　对了，还有永安当！
　　“爷爷，你们说永安当地契是怎么回事？”
　　唐坤笑着说道:“爷爷打算将永安当送给杨少侠…”
　　闻言，唐雪见表情变得有些焦急，但是碍于爷爷的面子她欲言又止。
　　杨波看到唐雪见这样子轻笑着挑了挑眉说道:“唐姑娘，你这是关心景天？”
　　“哪有？！”
　　唐雪见下意识的反驳道:“我怎么可能关心一个讨厌鬼！他就算是流落到街上讨饭那也是他活该。”
　　杨波脸上露出揶揄的笑容，一言不发的看着雪见也不说话。
　　唐雪见的脸颊慢慢变红，说话的声音也是越来越小。
　　她不知道为什么，在得知爷爷要将永安当送给杨波的时候，她心里第一个想的就是景天怎么办。
　　“爷爷…”
　　唐坤看着唐雪见此刻的模样，内心对景天充满了好奇。
　　“好了，雪见，此事爷爷已经答应杨少侠了，至于景天，杨少侠自有安排，你就不用担心了。”
　　说着，唐坤便直接吩咐手下去库房将永安当的地契取出。
　　就在几人闲聊的时候。
　　门外传来一道声音。
　　“雪见…”
　　唐坤闻声对一旁的雪见说道:“是你二叔，你去看看你二叔找你何事…”
　　雪见轻轻点头，转身离开房间，不一会唐益便和雪见一同回到房间之中。
　　“见过杨少侠。”
　　唐益的目光之中除了尊敬之色外，还有一抹难以掩饰的心悸。
　　霹雳堂的事情他已经知道了，包括堂主在内的数十名霹雳堂高手全都被人在霹雳堂中干掉。
　　残余的乌合之众也被后续赶来的官府全部缉拿。
　　利用数百名百姓制作毒人，朝廷不知道也就罢了，但是知道之后自然是雷厉风行的将霹雳堂连根拔起。
　　可以说整个霹雳堂在一天之间彻底覆灭。
　　由于关键人物全部死亡，他并没有受到任何的牵连。
　　“嗯，这两天你恢复的不错，脸上的痕迹快要看不出来了。”
　　“都是少侠手下留情。”
　　杨波轻轻点头起身向着唐雪见走去。
　　这丫头看着杨波下意识的后退一步，一脸戒备的看着他问道:“你…你想干什么？”
　　“你这么害怕干什么，就算你是凤梨我也不可能吃了你，来，让我看看你手里面的五毒兽。”
　　“五毒兽？！”
　　刚才二叔把这东西给她的时候，只是说这东西是唐家的宝贝，从今往后交给她保管，根本没有说这玩意就是五毒兽。
　　“这…这东西是五毒兽？”
　　唐坤看到五毒兽走过来说道:“没错，这就是咱们唐家的五毒兽。”
　　随后看向唐益一脸说道:“儿子，你终于长大了，就算是爹有一天不在了，有你我也放心了。”
　　唐益虽说是唐家堡的族人，由于母亲是唐家堡的丫鬟，被唐家堡的人视为不是名正言顺的唐门弟子。
　　但是对于唐坤来说唐益总归是他儿子。
　　望子成龙的他对唐益很是严厉，但是在唐益看来却是不待见他的表现。
　　如果真的不待见他的话，那唐坤也不可能让他在唐家堡中负责豢养重要的毒兽。
　　要知道，唐门除了暗器之外，那就是毒…
　　其中就包括五毒兽。
　　在父子相视的时候，杨波已经将唐雪见手中的五毒兽(土豆)拿过来。
　　心念一动。
　　直接将一块泥土放在客厅之中，挥舞着锄头将泥土块变成耕地。
　　‘种植…’
　　可惜，手中的土豆一点反应也没有。
　　“果然算是兽…”
　　哪怕长得像是土豆，但是这五毒兽依旧是生物不是作物。
　　轻轻的捏了捏手中的土豆。
　　随即土豆直接化作一道流光从杨波手中飞了出去，变成一只圆润可爱，头大身小的奇特生物。
　　小东西背有几对仿佛叶子一样的绿色翅膀。
　　和影视之中不同的是，它的怀里抱着抱着一枚绿色的珠子。
　　“这就是五毒兽吗？？”
　　唐雪见看到五毒兽的真身，眼睛里面流露出惊讶的神色。
　　“好可爱…”
　　五毒兽环视一圈，发现只有雪见一个姑娘，当即扇动着翅膀落在她肩膀上。
　　‘就算不是雪见将五毒兽救出来，五毒兽也是会选择雪见吗？难道这就是动、植物之间的友情？’
　　杨波伸出手戳了戳小家伙的胖嘟嘟的小脸，一脸和善的说道:“小家伙，你怀里的五毒珠快孕育好了吧，能不能送给我？我可以用灵草跟你换。”
　　说罢，拿出一根百年「紫金参」。
　　小家伙耸了耸鼻子，脸上露出人性化的思索之色。
　　杨波见此轻笑一声。
　　一根人参瞬间变成十根，这一下五毒兽直接将肚子上的「五毒珠」拔了下来，然后乖巧的放在杨波的手中。
　　炼化成型的五毒珠会自然脱落，成为人间至宝。
　　当一个五毒珠脱落后，另一个又开始成型，如蚌生珠。
　　所以，这「五毒珠」对于五毒兽来说并不算珍贵，只是副产品而已。
　　五毒兽抱着一根紫金参，这才发现自己根本没办法拿起这么多紫金参，只能冲着雪见啾啾的叫了两声。
　　杨波轻笑着摸出一枚「空噬」将紫金参装进去，递给雪见说道:“这小家伙应该是认可你了，这里面的紫金参你就替它拿着吧。”
　　「五毒珠」
　　「装备饰品栏后免疫中毒效果」
　　‘五毒珠应该没有这么霸道的效果…应该是数据化的原因，将五灵珠收集齐全之后串一起给老牛当挂坠，对了…还得炼制个铃铛，牛怎么能够没铃铛…’


第267章 “飞蓬，你败了…”
　　“唐堡主，我和逍遥就先告辞了。”
　　「五毒珠」和永安当地契都已经到手，杨波继续留在唐家堡也没有什么意义。
　　他又不想泡一颗果子，更不想泡杨幂…
　　唐坤闻言立刻挽留道:“杨少侠，今天中午在我们唐家堡留下，让老夫好好招待少侠一番。”
　　“唐堡主的好意我心领了，不过我再不去永安当，恐怕就找不到景天兄弟了…”
　　和唐堡主告辞，杨波和李逍遥两人直接御剑离开。
　　空中。
　　李逍遥一副心事重重的样子。
　　“你这是怎么了？有什么事情直接说就行，别一副婆婆妈妈的样子。”
　　李逍遥望着杨波苦笑道:“我在想要如何才能快速提高自己的实力。”
　　虽然说他现如今的实力并不算太差，但是和蜀山五老以及杨波随时都能喊来的大佬相比，他就是一名杂鱼。
　　与其说是李逍遥击败的拜月教主。不如说拜月是被唐钰和阿奴的爱感化，自己消失的。
　　“提高实力？”
　　踩在飞剑上的杨波沉默片刻说道:“提高实力不外乎财、法、侣、地…而这几样，你现在一丁点也不沾。”
　　“不过…这些我都能提供，但问题是你能回报我什么？”
　　听到杨波的话李逍遥沉默不语。
　　他和灵儿拯救了世界。
　　但是依旧是没有能够改变他是个穷逼的事实。
　　“呵呵，你这么一说我真的什么也没有。”
　　看着逍遥那一副没落的神情，杨波轻笑着说道:“好啦，别这一副要不行了的表情，不就是修炼资源嘛，你替我卖命一百年，我供给你足够的修炼资源，不论是丹药、功法还是法宝，怎么样？”
　　“你为什么要这么帮我？”
　　“没什么，单纯的觉得你可怜罢了。”
　　影视剧之中的李逍遥比游戏之中还要惨。
　　控制飞剑靠近李逍遥轻轻的拍了拍他的肩膀，安慰道:“如果有一天灵儿复活，你就将你女儿李忆如送到我那边…免得到时候再出现两名女娲后人不能在一起的问题。”
　　“好。”
　　想起自己的女儿，李逍遥目光之中流露出些许的心痛。
　　看了电视剧之后，他也知道了女娲后人所背负的诅咒，哪怕灵儿没有和水魔兽同归于尽，也会因为女儿的诞生而死去。
　　一路上，李逍遥便没有再说什么，静静的控制着飞剑跟在杨波身后来到渝州城。
　　但是不等两人落下，一道身穿黑色盔甲的身影便从永安当铺之中飞出。
　　李逍遥谨慎的说道:“杨兄弟，你看魔尊重楼…”
　　“呵呵，这魔尊重楼果然和剧情之中一样过来找景天了。”
　　整个《仙剑3》剧情中最难撼动的就是和重楼相关的剧情。
　　因为以他的实力想做的事情，根本不是杨波能轻易改变的。
　　“走，咱们过去看看。”
　　“如果激怒这魔尊重楼，以你我的实力恐怕很难逃脱…”
　　听到李逍遥的话，杨波深以为然的点点头，很是认真的说道:
　　“你说的没错，这重楼要是动真格的，以你的实力恐怕一招都撑不过去，你先去永安当铺等我，我去会会这魔尊…”
　　李逍遥:“(*ﾟﾛﾟ)!!”
　　“杨兄弟，我的意思是说，咱们俩都不是他的对手…”
　　杨波看着李逍遥那一副难以接受的表情，忍不住轻笑着说道:“逍遥兄弟，人和人之间是有差距的…我不是这魔尊重楼的对手，但是我有在他手下活命的底牌，听话，你去永安当等我。”
　　可能是杨波脸上那自信的表情，让李逍遥选择相信了他。
　　“好，我先去永安当等你。”
　　说罢，李逍遥便操纵飞剑向着永安当飞去。
　　杨波微微摇头目光看向魔尊重楼的身影，直接化作一道流光追了上去。
　　转瞬间，他便看到了景天的身影。
　　“飞蓬！”
　　只见重楼浑身散发出凌厉的气势，瞪着景天质问道:“你到底要去哪里！”
　　景天看到重楼跟上来露出一副见鬼的表情，不过很快他便反应过来说道:“喂，我不是让你在那等着我吗？你跟着我干什么？跟我一起去茅房？！”
　　重楼压根不相信景天的鬼话直接说道:“我要让你用真本事…”
　　景天见重楼一副不达目的誓不罢休的样子，脑子直接快速运转起来。
　　“嗯…那个…”
　　“你早说嘛，我好久没打架了，好歹也得先热热身吧？”
　　景天这家伙热着热着身便直接转身就跑，但是他的速度对于魔尊来说和原地踏步一样。
　　双手一拍，魔尊重楼将魔剑召唤而出。
　　“拿去！”
　　魔剑直接贴着景天的身体插在地上。
　　差点被魔剑穿透身体的景天，一屁股坐在地上看着魔尊说道:“啊，你来真的？！”
　　魔尊重楼直接飞到景天身旁说道:“我要和你堂堂正正的打…”
　　景天看着魔尊说道:“你肯定是认错人了，我根本不会打架！”
　　“不可能！”
　　重楼直接将手臂上的利刃架在景天脖子上。
　　“你就是我的对手，飞蓬！”
　　景天整个人都麻了，没招谁没惹谁的在当铺里休息，竟然来了个疯子。
　　就在他还想解释的时候。
　　杨波直接从天而降落在魔剑边上，伸出手将魔剑从地面上拔出。
　　“魔尊重楼，他是飞蓬…但又不是飞蓬，你现在就算是逼着他跟你打一架，也没有任何意义，现在的他连普通人都打不过。”
　　重楼看到杨波将魔剑拔出，沉声问道:“你是什么人？”
　　“茅山杨波。”
　　杨波手持魔剑舞了个剑花，笑着看着重楼，目光之中闪过一抹战意说道:“你应该能感受到景天，哦，也就是曾经的飞蓬，现在体内一点力量也没有。”
　　“你要是想和飞蓬战斗，那就要想办法让他恢复曾经的记忆和力量。”
　　“当然你要是等不及，也可以将实力压制到普通人的地步和他打一场，或者…”
　　重楼看着杨波质问道:“或者什么？”
　　“或者你将实力压制到和我一样…让我陪你打一场。”
　　杨波脸上的笑容很是灿烂。
　　越级战斗对于他来说就像是吃饭喝水一样简单，如果重楼真的将实力压制在心动期。
　　那么他就有把握教会重楼什么叫做人外有人，天外有天。
　　“怎么样？魔尊，我的提议如何？要不要试试？”
　　魔尊重楼看着杨波那一副笑眯眯的样子，脸上突然露出一抹肆意的笑容。
　　“哈哈，没想到你这样的蝼蚁竟然也敢挑战我，不过看在你勇气的份上，我可以陪你打一场…”
　　随后扭头看向景天。
　　“飞蓬，你等我，我解决掉这家伙之后，我就回来陪你好好打一场。”
　　景天:“！！！”
　　你俩最好谁也别回来！！


第268章 突破，元婴‘老怪’
　　渝州城外。
　　杨波感受着魔尊重楼身上的气息变得越来越弱，很快他的修为便被压制到心动期。
　　“魔尊重楼，你最好还是提高到一些修为，要不然我怕你说我欺负你…”
　　魔尊重楼听到杨波这话，当即冷哼一声说道:“你最好能让我满意，否则我不介意将你留在这里…”
　　所谓的压制实力，其实就是笑话，观察力、反应力、防御力压根就不是压制修为就能拉平的。
　　主动压制修为最多也就是降低一些破坏力和速度而已。
　　杨波丝毫不以为意，他就想肆意的拼一场，伸出手轻轻一握，散发着强大力量的镇妖剑被他握在手中。
　　“魔尊阁下，我要上喽～”
　　魔尊重楼看到镇妖剑之后，那鲜红的瞳孔也是微微失神。
　　“镇妖剑，怎么会在你手中？”
　　杨波没有回答这个问题只是嘴角微微上扬，身影突兀的消失不见。
　　魔尊重楼迅速转身抬起手腕抵住刺向他心口的镇妖剑。
　　‘这完全不是这境界的力量！’
　　三本奇特的书籍凭空出现在这人类的身旁，那干净帅气的脸上再次露出那邪魅的笑容。
　　「超负荷」
　　「雷暴」
　　「烈焰射线」
　　魔尊重楼瞬间便被感觉自己已经被锁定。
　　避无可避！
　　浓郁的魔气爆发。
　　天空之中不知道何时出现了一朵乌云，一道雷电从天而降径直向着他劈来。
　　但是不等他反应。
　　金色的光柱便将他的身体所吞噬。
　　一股令他厌恶的力量！
　　“魔尊阁下，你爆发的力量貌似已经超出了心动期…你败了。”
　　杨波浑身闪烁着银白色的电芒，甚至连眼睛都变成白炽色。
　　“哈哈哈！你的实力超出了我的预计…这让我有些兴奋，我可以等你，等你成长起来和我真正公平的一战！”
　　魔尊身上那暗红色的魔气在不断沸腾，很显然他现在的情绪很是激动。
　　“魔尊，我想感受一下更强的力量…继续吧！”
　　「急迫」
　　原本就已经疯狂的速度再次增加40％。
　　紫色的粒子出现。
　　杨波犹如一条脱缰野狗一般，右手持有镇妖剑左手魔剑冲到魔尊身前开启双刀流。
　　没有任何花里胡哨的技巧，只有纯粹的力量和速度。
　　砰砰砰…
　　魔尊重楼脸上的兴奋之色越发浓郁，双臂上的魔刃也是挥舞的密不透风。
　　“好！！砍得好！！你是值得我等待的对手！！”
　　杨波不语只是让自己挥舞双剑的速度变得更快，体内的灵力宛如流水一般消失。
　　驱使一把仙器和一把魔剑所需要的灵力，对于他来说有些难以承受。
　　这还是他的身体是数据化身躯，否则这种程度的能量输出，一般人的经脉早就废了。
　　“小心了！”
　　杨波突然出声提醒了一声。
　　「神圣打击」
　　施法后会对以施法者为中心半径4格的目标造成伤害，伤害量为法术基础伤害加上使用者主手武器的近战伤害。
　　现在杨波手中拿着的是镇妖剑。
　　魔尊身体一震然后迅速后撤。
　　他伸出手摸着自己的胸口，脸上流露出不可置信的表情。
　　‘受伤了？我…好像被镇妖剑砍了一剑。’
　　不等他细细琢磨。
　　「黑洞」
　　漆黑的球体将魔尊吞噬，其强大的吞噬之力让他也不得不爆发出更强的力量抗衡。
　　刚脱离黑洞范围。
　　他抬头看向那让他的情绪在短短时间内，从不屑到重视再到现在的不可思议的身影。
　　更强的力量从对方身上爆发出来。
　　一道虚幻的方方正正的人形虚影从对方身上浮现而出，不过转瞬间便被对方收进体内。
　　“你突破了！”
　　杨波感受着突然暴涨的力量，脸上露出抑制不住的笑容。
　　“没错，已经到了元婴期！魔尊，这战斗果然是提高实力的最好方法，你用出全力吧！我想挑战一下我的极限！”
　　魔尊重楼邪魅一笑。
　　“你确实不错，但是想见识我全部力量，你现在还差的太远！”
　　“不，只有看见高峰才有攀爬的动力！”
　　看着杨波那充满战意的眼神，魔尊沉默不语强横的威压从他身上散发出来。
　　他接受了杨波的挑战。
　　如果换做之前他根本不可能理会一只元婴期的蝼蚁。
　　但是这只…个家伙不一样，很不一样。
　　随即重楼挥动武器，释放出带有魔力的光刃，一时间杨波只感觉浑身沉重无比。
　　「迟缓IV」
　　血刃速度极快，基本上杨波念头刚动，那血刃便直接划过杨波的身躯。
　　杨波浑身散发红色的光芒，毫发无损的站在原地，伸出手摸了摸自己的胸口。
　　“这就是大乘期的实力？幸好…你不是游戏里的你…”
　　影视剧和游戏之中的魔尊完全是两种完全不同的形态。
　　大概就是大乘和金仙的区别。
　　游戏里就全盛期邪剑仙被魔尊重楼瞪一眼都得尿裤子。
　　随着话音消失的还有杨波的身影。
　　“30秒的时间…”
　　重楼万万没有想到杨波竟然能够硬抗他一击，要知道他这随手一击虽然放水了，但是也不应该是杨波能够抗衡的。
　　砰。
　　「神圣打击」
　　突如其来的伤害再次从他体内传来，战斗经验丰富的他立刻反应过来。
　　‘这奇怪的能力应该只能近身发动！’
　　但是他并没有躲闪。
　　因为他是魔尊重楼。
　　噗…
　　绑在小臂上的魔刃突然穿透了杨波胸口。
　　“你这是在找死！”
　　这根本不是他的本意，而是杨波自己撞上来的。
　　砰的一声另外一只魔刃挡住劈向他的魔剑，但是镇妖剑却快速划向他的腹部，那架势是想将他直接开膛破肚。
　　“你疯了？那我成全你！”
　　魔刃直接横扫从杨波的身体之中横着划出。
　　但是魔刃没有对杨波的身体造成任何的伤势，别说伤势就连伤口都没有留下。
　　重楼再次看着扑向他的杨波，这让他想起魔界深渊之中的那些无魂怪物，它们没有恐惧、死亡、畏缩的概念。
　　它们唯一知道的就是撕碎眼前的敌人，哪怕敌人喘口气也能轻松的杀死它们，它们依旧会前赴后继的冲上来。
　　「瞬移」
　　紫色粒子将杨波吞噬，镇妖剑再次出现在重楼身旁。
　　「迟缓」
　　重楼只感觉自己身体一沉，不等他适应那锋利的镇妖剑和魔剑便已经出现在他面前。
　　“砰…砰…”
　　「神圣打击」
　　噗…
　　重楼脸色微变他已经受伤，他不再犹豫直接召唤魔魂附身，一时间天地变色，一道虚幻的身影从他身上浮现。
　　剧烈的狂风吹的人睁不开眼睛。
　　施展「魔魂附身」后，重楼的实力再次大幅度提升，大幅提升自身能力。
　　手中的魔刃化作一道道残影，不断切割着杨波的身体。
　　只是杨波根本不为所动。
　　现在的他已经死了，死在了魔刃穿透他身体的那一刻。
　　但是他拒绝了死亡。
　　“重楼，我的大剑早已饥渴难耐！”
　　「止心术」
　　法术类型：猩红
　　法术书冷却时间：1分30秒
　　法术持续时间:29秒
　　施法后，获得一定时长的“止心术”状态效果，效果期间施法者免疫任何伤害。
　　在效果期间受到伤害的50%会在效果结束时作为物理伤害返还给玩家。
　　技能时间结束，他就会死。
　　但是这之前，他一定能给重楼留下一个美好的印象。


第269章 景天，请你办件事
　　战斗的余波将周围的环境破坏殆尽，现如今的魔尊重楼已经没有最开始的那副肆意模样。
　　他目光凝重的盯着杨波。
　　小臂上的魔刃上崩出一些细小的裂口犹如锯齿一般。
　　镇妖剑同样也是如此。
　　不过已经达到这种等级的法宝，只要花费些许的时间蕴养，它们就能重新恢复过来。
　　刚才还狂风暴雨般攻击的杨波突然停下。
　　不明所以的重楼也停下动作。
　　“为何停下？”
　　“我输了，你对我造成的伤害要爆发了…”
　　重楼恍然。
　　原来并不是自己没有对杨波造成伤害，而是对方施展秘法将伤势全部压制下来。
　　“你是个不错的对…”
　　他的话还没有说完，杨波身子突然一歪直接化作一团烟雾。
　　重楼:“！！！”
　　在他的感知之中，杨波彻底消失不见。
　　这到底是什么东西？
　　他活了这么久还是第一次看到有人死后是化作烟雾的。
　　“可惜了，如果你能再强一些，说不准真的能正面和我战斗一场。”
　　他渴望对手渴望战斗。
　　这也是为什么他一直想和飞蓬战斗的原因。
　　张开嘴吐出一口淤血，被镇妖剑‘砍’中数剑，哪怕是他也受到不小的伤害。
　　“真是奇特的攻击能力，挡无可挡！”
　　淤血吐出，以他的身体素质刚才所受到的伤害转瞬间便恢复过来。
　　目光看向渝州城。
　　“飞蓬，真是期待和你的战斗，不过这杨波说的没错，需要先将你的力量和记忆巡回才行，你的镇…”
　　说到这，重楼愣住。
　　杨波死去，魔剑和镇妖剑全都消失不见！
　　这…这该怎么玩？
　　没武器的飞蓬绝对不是他的对手。
　　与此同时。
　　渝州城永安当铺之中。
　　“你到底是什么人？赶紧放我离开，等会那疯子回来我就没机会跑了！”
　　景天不断挣扎，想要挣脱李逍遥的手掌，但是以他现在普通人的力量根本无济于事。
　　“哎呦，你到底想干嘛？”
　　“我有些事情想请你帮忙。”
　　景天伸出手指着自己的衣领一脸委屈的说道:“喂，你这是求人办事的态度？”
　　李逍遥松开手景天直接撒腿就往外跑。
　　‘刚蹦出一个妖怪，这又跳出一个疯子，我怎么这么倒霉？’
　　但是刚跑出房间，便直接撞在一个人身上，身体直接弹出去摔在了地上。
　　景天当即戴上痛苦面具揉着自己的屁股，头也没抬的说道:“哎呦，你们想干什么就干什么吧，我景天认了…”
　　“我就是想请你帮个小忙而已。”
　　听到这声音，景天这才抬起头。
　　“是你！”
　　李逍遥此时也走出房间，看到杨波之后问道:“你回来了，那魔尊怎么样了？”
　　刚复活赶过来的杨波苦笑着摇摇头说道:“实力差距太大，哪怕有镇妖剑加持，我也没有办法击败他。”
　　李逍遥:“……”
　　兄弟，你确定没说错？你打魔尊？
　　“等等，你突破了？”
　　杨波轻轻点头颇凡尔赛的说道:“我也不想这么快，谁知道打着打着就突破了。”
　　随后将手伸到景天面前。
　　景天微微一愣最终还是伸出手抓住杨波站起身来。
　　“喂，你们到底想让我做什么事情？事先说好，要是太困难的事情，我可做不到…”
　　“不难，帮我收集五灵珠。”
　　“五灵珠？那是什么东西？”
　　每个《仙剑》版本的五灵珠来历都不相同，不过官方小说之中五灵珠是女娲大神用五灵兽‘揉’成的。
　　“你就当是一种宝物就行，具体情况只要你上了蜀山便会知道。”
　　镇妖塔还需要用五灵珠的力量修复，蜀山剑派别想着能够置身事外。
　　另外景天的头盔还在蜀山剑派之中，他怎么也得去一趟蜀山。
　　景天眼睛转了一圈说道:“那我能得到什么？”
　　“力量、财富、女人还有…这永安当。”
　　杨波从背包里将永安当的地契拿出来在景天面前晃了晃。
　　“只要你点头，这永安当的地契就是你的了，从今天开始你就是景老板了。”
　　景天的目光完全被永安当的地契所吸引，伸出手将地契接过去有些难以相信的问道:“这…这永安当的地契怎么会在你这里？”
　　“没什么，我救了唐堡主一命，他送给我的，怎么样？考虑考虑？”
　　此时的景天还是当铺伙计的思想，内心之中还有些小贪心，手中捏着地契说道:
　　“这不够…你让我做的事情一定很危险，只是一个永安当铺不够。”
　　“放心，只要你找齐五灵珠，我会给予你成为渝州城首富的财富。”
　　钱？
　　有下界刷怪塔，黄金对于他来说只不过是一个数量而已。
　　景天当即喜笑颜开的说道:“那咱们就一言为定。”
　　就在这时。
　　天空上传来魔尊重楼的声音。
　　“你没死？”
　　杨波抬头望去，只见魔尊重楼气势磅礴的飞在空中，目光死死的盯着他。
　　“当然没死，大家切磋一下而已，又不是生死相搏…”
　　重楼从空中落下看着毫发无损的杨波，内心之中也是震撼无比，只是他的性格让他把情绪全都压了下去。
　　“我想再和你打一场！”
　　“别，我不是你的对手，不过你可以等我百年时间，我一定能痛快的陪你打一场！”
　　百年时间他即使不成仙，定然也能将魔尊按在地上摩擦。
　　他每时每刻都在提升，压根没有瓶颈这一说。
　　“好，我等你人界百年！”
　　飞蓬转世千年他都等过来了，区区百年时间对于他来说不过是转瞬之间。
　　“飞蓬…”
　　景天见重楼将目光看向他，他立刻缩到杨波身后，探出头说道:“你认错人了，我根本不是什么飞蓬！”
　　“你只是还没有想起来而已，放心，我会帮你找回你的记忆和实力，我期待和你一战。”
　　说罢，重楼直接化作一道虹光远遁而去。
　　见重楼离去，景天这才从杨波身后出来抱怨道:“神经病啊，一点也不听别人说什么！”
　　“我叫景天，根本不是什么飞蓬！”
　　杨波笑呵呵的看着景天轻声说道:“景天，你前世是千年前姜国的太子龙阳，再前世是天界第一神将飞蓬。”
　　“龙阳是你，飞蓬也是你。”
　　“啊？！可我什么也不知道啊。”
　　“呵呵，你的记忆会随着你的力量提升而重新觉醒。”
　　伸出手将魔剑从背包里拿出来。
　　“这是你前世的佩剑。”
　　“你前世身为姜国太子龙阳时，因为敌军临城，你唯一翻盘的机会就是锻造这把威力强大的魔剑，但剑未铸成，国已先破。”


第270章 龙葵
　　永安当铺庭院之中。
　　景天听到魔剑的来历，不解的指着魔剑问道:“这剑不是已经铸造好了吗？为什么要说它未铸成？”
　　“因为铸成魔剑需要尊贵的王室处子之血，你前世的妹妹龙葵公主为你能战胜敌人直接跳入铸剑炉中以身饲剑，最终成为了寄宿在魔剑中的剑魂，这才让这把魔剑铸造成功。”
　　伸出手抓住景天的手掌。
　　“忍着点。”
　　一道无形气刃划过景天手中，鲜红的鲜血滴落在魔剑身上。
　　景天惶恐的看着自己的手掌:“你干嘛？”
　　金光一闪。
　　原本就不大的伤口瞬间愈合，让景天刚想抱怨的话咽了下去。
　　“你的血是破除魔剑封印的关键。”
　　之前和魔尊重楼战斗的时候，他的确是感受到了龙葵的存在，也享受到魔剑的提供的加成。
　　但是那是他金手指的强制加成，身为剑魂的龙葵压根不理会他。
　　随着他的话音落下。
　　身穿一身浅蓝色广袖流仙裙的龙葵出现在几人面前，原本漂亮、华丽的广袖流仙裙成碎布条状，只能遮住一些关键的位置。
　　大片雪白的肌肤裸露在空气之中。
　　只不过在场的几人都没有欣赏的想法，李逍遥这小子压根没有去看龙葵，而景天还在震惊于真的有剑魂这东西。
　　至于杨波则是在吐槽。
　　‘差评！和游戏里面差太多了！’
　　游戏之中龙葵出现的时候，那可真是只有零碎的两块布片。
　　“哥哥…”
　　龙葵那轻柔的声音响起，让景天打了个冷颤。
　　“姑娘，你别乱喊，我可不是你哥哥。”
　　龙葵听到景天的话，顿时露出委屈巴巴的表情，眼泪都在眼眶里开始打转说道:“你就是龙葵的哥哥，我不会认错的，龙葵终于找到你了！”
　　“第一我叫景天，第二我真不记得了。”
　　景天现在感觉自己的脑袋都要炸了。
　　但是看戏的杨波却觉得津津有味，看着不知所措的景天和一脸委屈的龙葵，轻咳两声说道:
　　“咳咳，两位能不能听我一言？”
　　景天和龙葵一同看向了他。
　　杨波看着景天笑呵呵的说道:“景天你先去把广袖流仙裙拿过来让龙葵妹妹换上。”
　　“啊？那可是永安当铺的镇店之宝…”
　　“现在永安当已经是你的了，也包括这里面的所有古董和宝贝，快去吧。”
　　景天也需要消化今天知道的这些事情，转身向着永安当铺的仓库走去，龙葵想要转身追上去，但是却被杨波伸出手拦了下来。
　　“你不要拦着我，龙葵要和哥哥在一起。”
　　看着龙葵那倔强小脸，杨波轻声询问道:“龙葵，你是不是想给你哥哥生孩子？”
　　闻言龙葵的脸色立刻变得通红，一时间忘记绕过杨波去找自己哥哥。
　　“你…你胡说什么，我…我们是亲兄妹，怎么可以生孩子，龙葵只是想和哥哥永远在一起。”
　　杨波之前看《仙剑3》的时候，就感觉龙葵对景天的感情绝对不是亲情那么简单，妥妥的德国骨科。
　　不懂的可以参考感人至深的《缘之空》。
　　不过看现在龙葵的样子…
　　‘执念吗？’
　　龙葵说是剑灵实际上和那些孤魂野鬼很相似，它们都是因为执念才存活于世。
　　龙葵在以身饲剑的时候肯定想着要和龙阳永远在一起。
　　“龙葵，景天是你哥哥的转世，他已经有了自己全新的生活，你不能以你自己的想法限制住他，他现在叫景天并不是龙阳，哪怕再像也不是，你明不明白？”
　　龙葵倔强的摇摇头说道:“他就是龙葵的哥哥…”
　　啪，杨波伸出手盖在脸上。
　　他也是疯了。
　　想和一个由执念化作的剑灵讲道理。
　　“行吧，他是你哥哥…你陪着你哥哥好好的寻找五灵珠，想办法提高他的实力，这样一来他就能想起曾经的记忆。”
　　龙葵听到关于哥哥的事情，和刚才那一副我什么也听不进去的样子完全不同。
　　“龙葵一定会让哥哥想起以前的事情。”
　　杨波:“……”
　　这娘们耍自己！
　　明天就带《缘之空》过来让她看。
　　景天这时候也从永安当的仓库之中跑出来，手里拿着深蓝色的广袖流仙裙。
　　“找到了！”
　　龙葵看到景天手中的广袖流仙裙，脸上立刻露出欣喜的表情。
　　“哥哥…”
　　“姑娘，你先去屋子里把衣服换上再说。”
　　龙葵接过广袖流仙裙之后，只是原地转了一圈，那深蓝色的广袖流仙裙便直接出现在她的身上。
　　这神奇的一幕不亚于杨波的一件换装。
　　换上衣服之后的龙葵显得更加漂亮，甚至还散发出身为公主的高贵气质。
　　“谢谢哥哥，龙葵最喜欢这件衣服了…”
　　听到龙葵这仿佛绿茶式的发言，杨波内心之中忍不住吐槽:‘还说不惦记哥哥！’
　　影视《仙剑3》之中一共拥有两件广袖流仙裙全都是出自龙阳母亲之手。
　　原本只有一件深蓝色的广袖流仙裙，也就是龙葵现在身上穿的这一件，是王后专门为龙阳未来妻子准备的。
　　但是龙葵吃醋了，龙阳为了哄自己的妹妹，又去求母亲做了另外一件一模一样的广袖流仙裙，只不过颜色是浅蓝色的。
　　那一件随着龙葵以身饲剑变成了刚才那布条状…
　　景天想不起来这件深蓝色的广袖流仙裙所代表的意义，但是龙葵心里绝对门清。
　　“景天…”
　　听到杨波喊他，景天也是将目光从龙葵身上收回。
　　“怎么了？”
　　“五灵珠的事情就麻烦你了，等会长卿大侠便会过来带你前往蜀山剑派，到了那里会有人告诉你去什么地方收集五灵珠。”
　　在利益的驱使之下，景天自信满满的拍着胸脯说道:“你放心，这件事情就包在我身上，不过等我收集齐那什么五灵珠，你可别忘了给钱。”
　　“放心，我可是出了名的诚实小郎君，那我们就先走了。”
　　见杨波要走。
　　景天连忙指着龙葵说道:“大佬，你走了，她怎么办？”
　　“她是你妹妹，当然是跟着你了，行了，我走了…”
　　说罢，召唤出飞剑和李逍遥一同离开永安当铺。
　　他两人刚走。
　　唐雪见便跑进了院子里。
　　“臭混蛋，永安当铺已经被我爷爷送出去了，你怎么…她是谁？？？”
　　话说到一半，唐雪见便看到挎着景天胳膊的龙葵，内心不由分说的浮现出一抹心酸。
　　“啊，她…她是我妹妹…不是，她是我前世的妹妹。”


第271章 肖自在的救赎
　　“少爷，有人找你…”
　　沙发上杨波正在李逍遥的注视下玩着《仙剑》，突然听到老王的声音传来。
　　“有人找我？谁啊？”
　　“是一人世界的肖自在，对方只是打电话过来，并没有看到对方的人。”
　　肖自在？这家伙找他干什么？难不成觉得杀普通倭寇不过瘾？
　　当即放下鼠标，站起身对着身旁的李逍遥说道:“别玩物丧志，赶紧去修炼，丹药和场地我都给你准备好了。”
　　“抓紧修炼，到时候将灵儿复活，就不用天天看电视缅怀了灵儿了。”
　　李逍遥:“……”
　　拉着我玩游戏的是你，说我玩物丧志的也是你。
　　合着你说什么都是对的呗？
　　当即起身，一句话也不说的向着杨波专门为他搭建的「修炼室」走去。
　　…
　　《一人之下》
　　杨波刚踏入传送门便看到坐在沙发上的肖自在。
　　不知道是不是他的错觉，他感觉肖自在身上的气息和之前在碧游村时完全不同。
　　那时候的肖自在就像是一只压抑的野兽，随时都有暴起伤人的感觉。
　　但是现在的他却如同一名事业有成的中年大叔，浑身散发出一抹自信、阳光的气息。
　　“杨先生。”
　　肖自在看到杨波之后想要起身，但是却被一股灵力按住身体动弹不得。
　　“不用客气，坐着就行。”
　　杨波也是坐在沙发上笑呵呵的看着肖自在。
　　“肖自在，你去看陈朵了吗？”
　　肖自在感受着身上的力量。
　　‘对方又变强了…’
　　不过这不重要，他和杨波之间并不是敌人。
　　“去了，她现在生活的有些累，但是过得很开心。”
　　“呵呵，不论如何都是她自己的选择，老肖你这次过来？”
　　老肖听到杨波询问他的来意，原本温和的气息变得极为冰冷，他伸出手轻轻的推了推眼镜吐出几个字。
　　“九一八，开始了…”
　　一时间房间里的空气有些凝固。
　　“我的实力太弱，只能选择暗杀，面对机枪大炮也只有逃命的份，而且倭寇本土也有一些修行者。”
　　肖自在所在的世界是《僵尸先生》的世界，倭寇本土拥有一些修行者是再正常不过的事情。
　　杨波突然展颜一笑，那笑容让人有种如沐春风的感觉。
　　“老肖，麦子熟了，是时候收割了，我的人皇幡现在可是空荡荡很…”
　　这段时间他收集功德、信仰之力，早就想到会有这一天的到来。
　　这次著名事件过后。
　　倭寇军国主义彻底爆发，倭寇将会彻底化身为挣脱枷锁的野兽。
　　起身。
　　“老肖，你要不要跟我一起过去看看？”
　　“嗯，如此最好。”
　　肖自在散发出嗜血的气息，他感觉自己这次可能要把这一辈的‘药’都吃光。
　　两人兜兜转转踏过传送门。
　　从地下基地钻出，踏上了奉天城外的土地，映入杨波视线之中便是一片茂密的树林。
　　“走吧，咱们过去看看情况。”
　　当时为了肖自在方便治病，以及准备这一天的到来，所以就将基地设立在奉天城外。
　　“事情发生了几天？”
　　“昨天的事情。”
　　说话的时候，肖自在的身上的气息极为不稳定，但是杨波并没有制止他。
　　等这件事情结束之后，他自然会将肖自在的病情治愈。
　　就是不知道，肖自在不再被嗜杀的情绪左右之后，还会不会继续在公司当临时工。
　　“9月19…奉天沦陷了。”
　　实际上奉天连一天都没有坚持下来，19日倭寇便侵占奉天市政公所。
　　看着远处城池那冒出来的滚滚浓烟，杨波伸出手将人皇旗握在手中，一步步的向着奉天城走去。
　　每一步便是数十米的距离，肖自在见此也只能全力追上杨波的脚步。
　　砰…砰…
　　微弱的枪声在前面响起，浓郁的血腥气弥漫在整座城市的上空。
　　杨波口中哼唱着轻松的小曲：“我的家在东北，松花江上啊。那里有满山遍野，大豆高粱。在那青山绿水旁，门前两棵大白杨。齐整整的篱笆院，一间小草房啊…哎嗨呦…”
　　砰…
　　城墙上，一名倭寇手持步枪对准杨波毫不犹豫的扣动扳机，正在实行三光政策的义务倭寇，丝毫没有在乎杨波究竟是什么身份。
　　伸出手捏住铜质弹头。
　　倭寇脸上露出不可置信的表情，叽里呱啦的对着周围大喊，不一会便有大量的鬼子登上城墙。
　　杨波见此脸上也是露出笑容，握住手中的旗帜轻轻往地上一顿。
　　浓郁的阴风四起。
　　数不清的阴魂从旗帜之中飞出，它们遵循着杨波的意志嘶吼着冲向城内。
　　那些城墙上的倭寇脸上全都露出了惊恐的表情。
　　这场景已经完全超出了他们认知。
　　“开枪！开枪！”
　　“八嘎！”
　　砰砰…砰砰…
　　可惜单纯的子弹根本没办法对这些恶灵造成任何的影响。
　　反而是这些恶灵直接穿透他们的身体，将一道半透明的灵魂拉扯出来，嘶吼着将其扯成碎片吞噬掉。
　　原本的躯体直接失去力量瘫在地上，更有甚者直接从十多米高的城墙上掉下来。
　　“去吧，你们几个率领着它们去将城市里的倭寇全都干掉。”
　　普通恶灵没办法区分出倭寇，但是他特意保留记忆的的‘天启四骑士’还是能够区分出倭寇的身份。
　　人皇旗之中的恶灵仿佛无穷无尽一般。
　　因为战火而满是烟尘的天空，被阴气影响变得阴沉无比，原本隐约可见的太阳，现在直接被乌云所遮蔽。
　　枪声、爆炸声、嘶吼声不断在城市之中传来。
　　杨波就这样举着人皇旗一步步的走向城门。
　　刚进城，便看到了满目疮痍，繁华的城市变得破败不堪，明明只过了一天而已。
　　一些无名的尸体躺在了街道上根本无人问津，脏乱的街道、洒落一地的杂物…
　　杨波停下脚步看着眼前的狼藉沉默不语。
　　“老肖，你要是想去的话就抓紧…以后可能就没有机会了。”
　　跟上来的老肖推了推眼镜说道:“不，我现在感觉看着也是一种享受…”
　　“既然这样，那你就好好的欣赏吧。”
　　一些恶魂不断从远处飞回来，它们身上无一例外的挂着数道灵魂。
　　一道道恶魂钻入人皇旗之中，将灵魂扔下便迫不及待的再次飞出。
　　杨波将心神沉到人皇旗之中，他控制着这些灵魂互相吞噬，以求诞生出更强的恶灵。


第272章 名副其实的人皇旗
　　奉天城倭寇司令部。
　　“军队受到恶鬼的袭击，请求支援！请求支援！”
　　一名身穿军装的倭寇满脸惊恐之色，哪怕对天狗的忠诚，也没办法让他在一群根本杀不死的恶鬼面前保持冷静。
　　就在他刚说完。
　　一道年轻的声音便在他的身后响起。
　　“围点打援，确实不错…”
　　不等他转身，他便感觉自己的视线突然高高飞起。
　　他看到了一名年轻手持长剑的年轻人站在他的身体旁边。
　　对方手中的剑好漂亮。
　　这是他脑海中最后一个念头，随后他便感觉自己飞起来，钻进了一面旗帜之中。
　　「你开始觉得使用 [镇妖剑] 时有些舒服了。」
　　杨波十分惊讶的低头看了一眼手中的镇妖剑。
　　「趁手 的 镇妖剑」
　　「强化次数 1」
　　“这也行？”
　　能够强化的镇妖剑？
　　杨波难以想象它究竟会变得有多强。
　　锋利 V 耐久III 火焰附加 II 经验修补 斩首III 抢夺III 极速V 生命窃取 X…
　　这属性出现在镇妖剑之上，怕不是魔尊重楼挨上一剑都得迷糊一秒。
　　不过想要将这些属性添加到镇妖剑上，不砍死两三万倭寇怕都不够。
　　看着人皇旗上那浓郁的阴气杨波内心想道:“杀倭寇不涨功德，但是也不涨业力，至少也不用担心雷劫变天谴…”
　　人皇旗太强容易遭天妒，提升一次就会挨一次雷劈，这次收了这么多倭寇灵魂，杨波并没有感觉到人皇旗上的业力上涨。
　　很有可能在天道眼中功过相抵。
　　天道有没有情，对于杨波来说没有太大的差别，别说没功德，就算是有业力这倭寇该杀还是得杀。
　　大不了后期找信仰之力找平。
　　这时肖自在从外面走进房间，只见他原本身上的黑色西装正搭在手臂上，脸上、白色衬衣、甚至镜片上都沾染了一些血迹。
　　“怎么手法这么粗糙？咱们不着急，一些藏在城里的倭寇还得花时间找出来，另外倭寇的支援正往这边赶来…”
　　肖自在将眼镜摘下来在裤子口袋里掏出一块眼镜布，正气凛然的脸上露出抱歉的表情。
　　一边轻轻擦拭染血的镜片一边说道:“看到一畜生，一时间没有控制住自己…”
　　“嗯，能理解。”
　　杨波转身看向那挂在墙壁上的战略地图，上面画着许多专业的战场态势图和战术部署标志。
　　他不懂，但是上面的城市标志他还是看得懂。
　　“这群倭寇准备的时间真够长的。”
　　肖自在重新戴上眼镜看着地图上的各种标识，最后伸出手指向一点说道:“我想去这里…”
　　尔滨？
　　杨波沉默片刻。
　　“再等一天，等我将这里的援军清理干净后，咱们再过去。”
　　与此同时。
　　旅顺港，倭寇指挥所。
　　“八格牙路！！”
　　一名身宽体胖的倭寇军官，正一脸愤怒的坐在作战会议室内拍着桌子。
　　“恶鬼？！恶鬼怎么可能阻挡的住帝国的勇士…”
　　“奉天是帝国最重要的目标，命令独立混编第134旅团、独立混编第130旅团坐火车支援奉天，命令！”
　　“第二飞行团加入战场！”
　　“嗨！”
　　“嗨！”
　　待到会议散去，其他人走出去之后，一名中年将军走到那胖子身旁说道:“武藤将军，奉天传来有恶鬼的消息，是否安排特殊部队前往？”
　　武藤闻言深深皱起眉头，沉思片刻后说道:
　　“华夏的名言很值得学习，宁可信其有，不可信其无…养兵千日用兵一时，去通知那些阴阳师和九菊一派的人，让他们去奉天。”
　　“嗨！”
　　中年人转身离去。
　　……
　　翌日。
　　“7万倭寇…”
　　人皇旗上面的鸿蒙紫气浓郁的看不清旗帜，单单轻轻挥动便能将普通人的灵魂直接勾出。
　　杨波看着肖自在，一天时间，他身上衬衣已经变成血红色，靠近一些就能嗅到那挥之不散的血腥之气。
　　“老肖，你暂时就留在这里，等我解决掉主要部队再回来找你，你跟着我会耽误我的效率。”
　　听到杨波的话，肖自在轻轻点头。
　　和身上的衬衣不同，他的双手极为干净，那不像是一双变态杀人狂的手，反而像是钢琴家的手一样，手指修长且充满力量感。
　　“我在这里等你…”
　　杨波打了个冷颤调侃道:“咦～老肖，你说的跟娘们似的，行了，我顺着铁路和主路去找那些支援的倭寇…”
　　说着抬起头看向天空，一架架飞机在空中盘旋。
　　它们是前来侦查奉天情况的。
　　目光看向那些正在收敛武器弹药送往澳洲的士卒。
　　“老肖，我先走了，这些飞机一架也不能留…”
　　不等老肖说什么，杨波便脚踏飞剑直接飞上高空。
　　已经步入元婴期的他飞行速度虽然比不上老牛号，但绝对比倭寇二战飞机要快许多。
　　八八式侦察机。
　　杨波轻轻落在机身上，轻轻的敲了敲驾驶室的玻璃罩。
　　坐在后面的副驾驶听到头上传来的奇怪声音，下意识的抬起头。
　　原本平静的脸上瞬间爬满恐惧之色。
　　杨波冲他露出一抹笑容，洁白的牙齿看起来闪闪发光。
　　“斯普莱斯～”
　　砰。
　　伸出手直接伸进驾驶室之中，抓住对方的衣领用力一拽。
　　坚固的安全带此刻成了飞行员的掣肘，在惨叫和一阵扭曲变形的声音之中，这名驾驶员连带着座椅一同被拽了出来。
　　“身体还挺硬…”
　　心念一动。
　　这名家伙身上的所有衣服化作碎片随风而逝。
　　“真奇怪，我现在竟然希望你能活下来了…”
　　随即松手，千米高空一具赤裸裸的身体自由落体，张牙舞爪的样子很是妖娆。
　　一柄飞剑化作流光在空中不断徘徊。
　　那些前来侦查的飞机纷纷从空中化作火球坠落下去。
　　“火焰附加对油箱有特攻？”
　　杨波有些纳闷的挠了挠头，想不通后轻轻一跺脚，脚下的飞机直接在中间对折。
　　然后径直往下坠去。
　　凭借着一身灵力悬浮在空中，远处的飞剑极速回到他的脚下将他托起。
　　“先顺着铁路捋一遍，在顺着公路捋一遍…”


第273章 阴阳师
　　两日后的深夜。
　　一处军营之中充斥着鬼哭狼嚎的动静，满天飞舞的恶鬼不断穿梭在一顶顶营帐之中。
　　“本是同根生，相煎何太急…”
　　一只只半透明的灵魂钻入人皇幡之中，杨波手持八面汉剑漫步走在此处营地里，遍地的尸体栩栩如生，他们的尸体看起来根本没有任何的伤势。
　　忽略那惊恐的表情外，就像是睡着了一样。
　　刷。
　　刀光一闪。
　　「骨头×24」
　　「腐肉×33」
　　「脂肪×17」
　　一具尸体消失不见，只剩下一地的衣服和各种零碎的小东西。
　　突然间，杨波抬起头看向营地一角。
　　“有意思，这军营之中竟然还有懂捉鬼的人…”
　　向前迈了一步，身体出现在几十米之外，几个闪烁间杨波便来到了军营一角。
　　十多名身穿倭寇传统的狩衣，头戴乌帽，手持扇子或符咒的身影，他们不断的挥舞这手中的扇子和符咒不断释放出一道道攻击，将那些不断扑向他们的恶鬼击退。
　　他们举止从容不迫，显得游刃有余。
　　“阴阳师？”
　　阴阳师不仅精通天文、历法、占卜等知识，还拥有强大的灵力和咒术能力。
　　他们的存在往往象征着秩序与平衡，能够在人界与灵界之间游刃有余地穿梭。
　　当然这是他们吹牛逼的说法。
　　实际上他们就是一些学会五行道术皮毛的家伙，正如他们所操纵的式神。
　　那十几头犬神。
　　实际上就是一种以狗为原型的式神，通常由死去的犬魂或灵犬转化而成。
　　在经过一些秘法培育就会成为所谓的犬神。
　　实际上和杨波人皇幡之中的那些恶灵没有太大的区别。
　　看着那一只只放大版的秋田犬，杨波嘴角微微上翘。
　　‘还听奶凶奶凶的…’
　　一道不同于其他恶灵的身影出现在杨波身旁。
　　“去，那些式神全都带回来。”
　　十几只‘犬神’、七只‘雪女’还有一些隐藏在暗中的‘鬼童丸’。
　　所谓的雪女就是是一种以冰雪为力量的妖怪式神，通常由雪山或寒冷地区的灵体转化而成。
　　灵体…实际上就是冻死在冰天雪地里的少女。那青色的皮肤就能看出它们的死因，不过拥有拥有冰雪力量的它们确实很有趣。
　　鬼童丸同样也是这样，只不过它是孩子的灵魂。
　　“能不能分给我一些灵魂？”
　　“五百道灵魂，应该就能让你更进一步，去吧。”
　　“好！”
　　澎湃的力量从这道元婴上迸发而出，经过这段时间的调教，他也算是认清了现实。
　　既然无力改变，那么就躺着好好享受，反正照杨波这样，他住在这人皇幡之中，一时半会怕是想死都难。
　　“佐藤君，我们必须撤离，这样的人根本不是我们能对付的。”
　　被叫佐藤的家伙是这群阴阳师的首领，他听从军部的安排跟随着部队一同往奉天进发，但是这才第二天就遇到了这样的情况。
　　哪怕拥有「心动期」实力的他，在看到这满天的恶灵时都差点尿崩。
　　“八…海斗，这种家伙为什么会留在现世之中？这样的实力，继续留在现世只会被世界排斥。”
　　如果不是现在的场面不允许，海斗都想给他一个白眼。
　　你问我我问谁？
　　现在人家就活生生的率领着恶灵大军来了，再说那些有什么意义？
　　突然间，海斗脸色一变吐出一口鲜血。
　　“我的式神…”
　　其他阴阳师见状立刻反应过来，海斗的式神被人强制解除联系，现在遭受了反噬。
　　“什么情况？！”
　　“快看，那里有个特殊的家伙！”
　　一群阴阳师顺着同伴的指引看向不远，一道完全不同于恶鬼的人形存在，正伸出手将一只雪女扯了过去。
　　与此同时。
　　一名阴阳师再次遭受到反噬，口中的鲜血和不要钱一样。
　　“那是什么东西？”
　　“根本不像是恶鬼…也不像是灵魂…”
　　这时候一道惊恐的尖叫声响起，只见他们之中修为最高的佐藤，此刻脸色苍白无比目光惊恐的就像是被QJ的柔弱男娘一般。
　　“元…婴…是华夏修炼者的元婴！！！该死，怎么连这种东西嗯都有？！”
　　说罢，佐藤不管不顾直接转身就跑，这一刻什么同伴、式神、军部、天蝗都没有了意义。
　　连元婴都能控制的存在。
　　他就算是想死，怕都是一种奢望。
　　但是刚跑了几步，他的瞳孔猛的一缩，刚才还在另外一端的元婴出现在他面前。
　　“为什么要逃？和我一起成仙不好吗？”
　　噗。
　　鲜血四溅。
　　佐藤的身体内炸裂开来，炙热的鲜血让本来就散发着淡淡红光的元婴，显得鲜红无比。
　　他在成为人皇旗雅间贵宾之前，就是一名诡异世界的邪修。
　　一、两种偏门的修炼方法他还是会的。
　　随着时间的流逝，爆炸声、嘶吼声逐渐停下。
　　那些恶灵带着一身的战利品钻进人皇幡之中，这些‘战利品’一些会成为它们的一部分，另外一些会成为它们的同伴。
　　那散发着诡异红光的元婴重新回到他身前，在他身后跟着大量奇形怪状的式神。
　　杨波扫了那元婴一眼。
　　对方脸上那肆意的笑容立刻收敛起来，低下脑袋说道:“主人，您要的这些奇怪恶灵，除了有两只自爆之外，其他的全都在这里。”
　　“很好，效率不错，回去休息吧。”
　　邪修元婴轻轻点头径直钻进人皇旗之中，万鬼撕咬的感觉他这辈子也不想尝试了。
　　杨波伸出手摸了摸一只本体是秋田犬的天狗。
　　将悬浮在空中的人皇旗握在手中轻轻一挥，这群式神全都被收进旗帜之中。
　　“看样子人皇旗又快晋升了…”
　　现在他的人皇旗可谓是色彩缤纷，白色旗帜上拥有着许多复杂的花纹，金色的功德之力、土黄色的信仰之力、紫黑色的‘鸿蒙紫气’、红色的血煞之气、银白色的灵魂之力…
　　各种花纹交织在一起，有种奇特的美感。
　　从背包里摸出「沉浸式传送门框架」，快速搭建出一片直径至少十几米的传送门。
　　激活。
　　传送门的另外一端，是一片辽阔的广场。
　　在传送门激活之后不久王柏毅便快速赶来。
　　“少爷…”
　　“将这里的东西全都带回去，对了，另外一边清理的怎么了？”
　　“物资收集的差不多了，一些百姓想跟着咱们一起离开，我按照少爷您的吩咐，将自愿跟着咱们的人，分到新城那边…”
　　“嗯，注意维持稳定，人不用收留太多，不要超出咱们控制的极限。”
　　说罢，他抬起头看向远处破晓的天空，十多个黑点出现在天边。
　　见此杨波直接唤出飞剑快速迎上去。


第274章 千年尸王
　　“阁下，只要您愿意停止阻止帝国，我们帝国天蝗愿意与您同治华夏，实现大…”
　　啪啪啪…
　　一阵掌声响起打断了这名倭寇少将的话。
　　杨波一脸笑容的说道:“死了四十七名视死如归的通讯兵…”
　　“不，阁下，是200名。”
　　杨波笑着摆摆手用一种无所谓的语气说道:“他们甚至连让我看到的运气都没有，根本没有任何的意义。”
　　“你今天的到来，更让我确定了一件事情。”
　　倭寇少将听到他的话依旧是挺立如松，目光如炬，仿佛死亡对他而言不过是微不足道的尘埃。
　　和神剧之中不同，他所见到的倭寇都是充满狂热思想的家伙。
　　“阁下所说的是什么事情？”
　　“非我族类，强必寇盗，弱则卑伏，不顾恩义，其天性也。”
　　杨波声音很是平淡的说道:“你们并不是想通了，只是知道自己快死了而已…”
　　话音刚落。
　　身前的少将已经抽出腰间的指挥刀，迅速劈向杨波的脖颈。
　　砰…
　　-1
　　一名心动期的武者手持一柄灵器级别的妖刀，只能堪堪突破他元婴期的防御，毕竟不是所有人都拥有越级挑战的能力。
　　尤其是心动到元婴期这种大阶段。
　　‘看样子是得想办法提高一些防御了…要不炼制一件东皇钟？’
　　仔细一想他还真没有琢磨过炼制防御性法宝。
　　特殊尖啸声从空中响起。
　　经历过战场的杨波听到声音便知道这是远处的炮兵阵地发威。
　　意念一动，飞剑瞬间穿透这名少将的胸口，伸出手将对方的灵魂扔进人皇旗之中，控制着飞剑凌空飞起。
　　一枚枚炮弹和他擦身而过。
　　刚才那名少将的尸体瞬间在爆炸中变成齑粉，连超过巴掌大小的组织都没有留下。
　　“挺狠…”
　　这个世界的极限就是元婴期，再想提升就需要前往上界，而一名心动期的修行者，竟然说放弃就放弃…
　　杨波控制着飞剑迅速向着敌人后方的阵地飞去。
　　霎时间天地变色，随着杨波一同涌向敌人的还有那满天的乌云。
　　乌云压境，风雨欲来。
　　「雷暴」
　　无数的银龙从天而降，整个世界仿佛陷入灭世危机。
　　就在杨波将人皇幡唤出以后，一股死气引起他的注意力。
　　控制着飞剑飞过去。
　　只见一辆卡车之上拉着一口漆黑的棺材。
　　棺材上刻有大量符文。
　　浓郁的死气从棺材之中涌出。
　　“这是什么玩意？僵尸？”
　　倭寇也玩僵尸？
　　杨波很是好奇刚下降一些，那些围绕在卡车附近的倭寇就像是疯了一样，纷纷从身上摸出一把短刀。
　　疯狂的大喊着:“天蝗陛下万岁！”
　　噗…噗…
　　上百名倭寇就这样自杀在杨波面前。
　　？？？
　　这么疯？！
　　他明白这群人自杀是为了棺材里面的东西，但是他没有想到这群家伙竟然真的这么疯狂。
　　他现在终于知道为什么，这群家伙能在人数不在优势的情况下，发挥出那么强大的作战能力。
　　浓郁的血腥之气，立刻引起棺材里的那名家伙的兴趣。
　　咚咚…
　　棺材震动了两声。
　　杨波见此轻轻一挥手中的镇妖剑，那漆黑的棺材瞬间被劈开，露出里面躺着的家伙。
　　一具瘦弱的干尸。
　　它的身体就像是被蒙了一层人皮的骨架，只是那浓郁的死气已经化作实质般的黑雾萦绕在它身体周围。
　　一缕缕鲜血从那些自杀的尸体中飞出没入这只怪物干瘪的尸体之中。
　　杨波只是饶有兴趣的看着这只体态逐渐充盈的‘僵尸’。
　　‘竟然是一只出窍期的僵尸…真是有意思，倭寇竟然还养着这玩意。’
　　突破元婴需要飞升上界修行，并不是说不能待在下界，要不然他也没办法将师祖们请下来。
　　只是没有特殊原因，达到元婴期之后谁也不愿意留在下界。
　　那完全是自断前程。
　　“出窍期…可惜长得太丑了，要是养着一只恶鬼多好…”
　　如果是恶鬼的话，不论如何也能塞进人皇旗之中。
　　吼！
　　这只僵尸嘶吼一声，无形的力量瞬间穿过杨波的身体。
　　-76
　　“音攻？”
　　这还是杨波第一次遇到这样的攻击。
　　「超负荷」
　　雷光闪烁。
　　握紧被附魔后的镇妖剑消失在原地。
　　“给我死！”
　　噗！
　　拥有特殊出场画面的出窍期特殊僵尸，只是一个照面便被杨波将头颅砍了下来。
　　“咦？这都不死？”
　　燃烧着火焰的头颅张开血盆大口吐出一团浓郁的黑色雾气。
　　两息间。
　　周围的便被这黑色雾气所覆盖。
　　一阵阵腐蚀声响起，那军用卡车很快便化作开始锈蚀。
　　-8
　　-8
　　…
　　「烈阳射线」
　　「血吸光束」
　　「神圣打击」
　　…
　　轰，圣洁的光柱将那不断吞吐黑雾的头颅包裹，黑雾也被神圣的力量所净化。
　　手中的镇妖剑将那冲向他的无头身躯从中间劈成两半。
　　“有本事你再跑！”
　　这死灵生物就是麻烦，尤其是这些高修为的鬼怪，根本没有所谓的弱点。
　　砍头、身子都是一个样。
　　只有阴气、死气才是它们的本体。
　　被劈成两半的身体凌空飞起，当着杨波的面直接连接在了一起。
　　“好好好！”
　　「黑洞」
　　将头颅和身躯全都吸进黑洞之中，一沓蓝色的驱邪符出现在杨波的手中。
　　“我看看你这次还能不能挺得住…”
　　激活。
　　「驱邪符」也是凌空飞起，快速没入黑洞之中。
　　一股股强横的灵力在黑洞中爆发出来，其中还夹杂着那僵尸的嘶吼声。
　　待到黑洞散去。
　　那只僵尸丰盈的身躯干瘪了许多，脱离黑洞之后对方转身就飞，压根没有想和杨波继续战斗的想法。
　　“想跑？！”
　　杨波瞬移到这只僵尸身前立刻手捏法诀，随后在镇妖剑的剑刃上轻轻一抹。
　　原本银白色的镇妖剑直接浮现出一抹金灿灿的光芒，镇妖剑加道术的组合，让这只已经拥有神智的僵尸露出恐惧的眼神。
　　噗…
　　镇妖剑毫无阻碍的穿透僵尸的头颅。
　　「神圣打击」
　　再次发动技能。
　　「调查员之心×2」
　　「羊排意面×6」
　　「番茄×6」
　　…
　　“羊排意面？农夫乐事模组？”
　　就在这时候一团金色的光芒凭空出现。
　　杨波有些难以置信的看着在他身体中进进出出的功德金光。
　　“倭寇供养这只僵尸到底杀了多少人？？？”


第275章 新世界？！你爹李世民？
　　奉天城。
　　轰隆。
　　沉闷的雷声响起，豆大的雨点从天而降洗刷着战争所带来的硝烟与罪恶。
　　一周的时间，将近32万大军消弭在杨波的手中，这损失对驻扎在东北近百万的倭寇大军来说，也是一个沉重的打击。
　　这段时间。
　　他遭受的暗杀、袭击数不胜数，甚至都让杨波有种倭寇修炼者不值钱的感觉。
　　“这群家伙实力越来越差了…”
　　从一开始的元婴、心动期到现如今的融合、开光期，这倭寇明显是挺不住了。
　　“少爷，倭寇又派人来谈判了…”
　　王柏毅从门外走进来恭敬的对坐在椅子上的杨波说道。
　　“吊起来挂城墙上，别让人死了就行…”
　　“是，少爷。”
　　现如今奉天城墙上已经挂了一溜前来准备谈判的倭寇。
　　王柏毅转身离开正好和刚进来的肖自在擦身而过，身穿白色大褂的肖自在看起来像是一名专业的研究员。
　　“杨波，接下来你想怎么办？”
　　“怎么办？”
　　杨波苦笑着说道:“我现在也不知道，一开始我甚至动了直接前往倭寇本土，但是没有外部压力的话，国内又会陷入那种群军阀混战的情况…”
　　“老肖，我总不能将所有人都杀了…”
　　肖自在轻轻点头。
　　他就是这样的人，他就是一名无可救药的变态，内心中的杀戮欲望很是强烈。
　　虽然他爱好杀人，但有一套自己的准则分辨什么人可以杀什么人不用杀。
　　就像是现在。
　　他可以屠杀倭寇如杀鸡屠狗一般，但是让他如虐杀国内其他党派之人，他却做不到。
　　“现在倭寇因为我的原因，计划被迫停止，但是他们已经做了这么多年的准备，肯定不会放弃。”
　　“所以我现在需要做的就待在奉天，像一颗钉子一样死死的镶嵌在这东北大地上。”
　　“剩下的就要看国内那些军阀自己了。”
　　倭寇此刻内部压力、矛盾已经到了濒临爆发的程度，对外战争是它们转移矛盾的最好方法。
　　吃到甜头后，倭寇国内民众才会爆发出那种狂热的情绪。
　　肖自在静静的看着杨波，片刻后说道:“我想留在这里…”
　　杨波闻言倒也没有太过于意外，只是笑着问道:“你那临时工的工作怎么办？”
　　肖自在轻轻摇头。
　　“相比起临时工，我更喜欢、更想待在这里。”
　　“那行，既然你喜欢那你就待这里吧，不过一定注意安全。”
　　(不能深写，大家明白就行，交代一下人皇幡的成长。)
　　……
　　“新世界？”
　　正在奉天城下修建地下防空设施的杨波，看着眼前出现的草原一脸错愕。
　　这才距离《仙剑》世界不过二十天的时间，怎么好好的又跳出新的世界？
　　‘难不成新世界出现的速度和我成长速度有关？’
　　思索了一番也没有什么头绪，索性杨波也不再多想，直接跳进新世界之中。
　　晴空万里、阳光明媚…
　　杨波张开手臂眯着眼睛感慨万分的说道:“空气真不错…”
　　“让开！小心！！”
　　一阵急促的马蹄声响起，杨波连忙侧身闪过身后冲过来的战马。
　　他是躲过去了。
　　但是身后骑马的那人却因为强行稳住胯下战马，用力拉紧缰绳导致战马直接摔倒在地。
　　那身着华丽古装的青年直接被甩飞出去。
　　在杨波龇牙咧嘴的注视下狠狠的摔在了地上:“啧啧啧，一定挺疼…”
　　很快少年满脸鲜血的站起身，杨波没忍住直接嗤笑出声，主要是对方鼻子两条鲜红的鼻血流的老长…
　　少年看起来很年轻，也不过是十八九岁的样子，但是身上却十分自然的散发出一种贵气。
　　听到他的笑声，他的脸色瞬间发黑忍不住出声质问道:
　　“你这家伙是什么人？怎么会突然出现在禁苑之中？！”
　　“禁苑？贫道只是意外到此，你先别说话了，我先给你治疗一下，你这鼻血跟两条鼻涕一样…”
　　杨波忍者笑意将魔法书召唤出来。
　　「生命祝福」
　　金色的光芒出现在少年的身上，一股温暖的感觉从身体之中浮现，让少年脸上露出舒爽的表情，甚至忍不住闭上了眼睛。
　　“喂，醒醒。”
　　杨波一步便走到对方面前，在背包里摸出一块「破布」，笑着递给眼前的青年说道:“趁着血没干，先擦擦脸上的血迹。”
　　这玩意的数量实在是太多了，尤其是将「就地取材」、「寻宝者」技能点满以后，每一次挖个方块便能得到三、四块。
　　听到他的声音，对方睁开眼睛下意识的接过杨波递给他的「破布」。
　　“多谢。”
　　轻轻的擦拭着脸上的伤势，那尚未干涸的血迹很容易便被擦了下来。
　　少年眼中露出不可思议的神色，刚才用脸刹车的疼痛感仿佛幻觉一样。
　　“你是神仙？”
　　“不，就一道士，对了，小伙子这禁苑是什么地方？”
　　小伙子？！
　　这是什么鬼称呼？
　　杨波上下打量着青年的打扮，脑海中开始快速想着这里是什么地方。
　　奈何他的见识实在是太少了。
　　不过他有更好的办法，当即笑着开口问道:“对了，现在是什么朝代？当今的皇帝是哪位？”
　　青年听到杨波的问题，一脸狐疑的说道:“这禁苑是皇家专用的狩猎和游憩的地方，至于朝代…现在正是李唐的天下。”
　　“禁苑也就是所谓皇家园林？”
　　杨波对于自己会穿越到唐朝并没有太在意，毕竟民国、现代、明末，甚至特殊的修仙世界他都去过了，区区一个唐朝已经不能让他内心有什么波澜。
　　上下打量着青年。
　　对方身上穿着一身红色的猎装，这身猎装是由皮革制成，以保护身体并适应骑马和狩猎的需求。
　　“你在这禁苑之中还这一身装扮，你该不会是皇帝吧？”
　　唐朝有这么年轻的皇帝？
　　青年当即瞪大了眼睛厉声说道:“闭嘴，当今天子乃是我父皇，你这话要是传入其他人耳朵里，你可是要被杀头的！”
　　“原来是皇子！”
　　杨波露出恍然大悟的表情:“你叫什么名字？”
　　青年对于杨波这一副不畏皇权的模样已经有了心里准备，挺了挺胸膛说道:“孤，李承乾，皇帝陛下之子，蒙天恩为国朝太子…”
　　“卧槽？李承乾，你爹李世民？！”


第276章 太子少保
　　听到杨波直呼父皇名讳，李承乾就算是再没有脾气也怒了。
　　当即抬起手指着杨波说道:“大胆！你…你…下次说的时候不能带粗鄙之语…”
　　杨波轻轻点头。
　　“不好意思，刚才有些激动，毕竟那可是天可汗李世民。”
　　听到杨波这样说，李承乾的脸色才好转一些。
　　“那能不能将剑从孤的肩膀上拿下来？”
　　杨波笑了笑将「镇妖剑」收进背包里，随后说道:“实在不好意思，刚才我也说了，我这人容易激动，一激动就想捅点什么，当然，我捅东西是用剑，不是什么奇怪的器官。”
　　就算是杨波对历史不甚了解，但是听说过眼前的这位太子。
　　其最有名的就是瘸子和有龙阳之好。
　　听到杨波的话，李承乾脸色微微一愣，不过不等他说话，杨波便一脸八卦的问道:“你既然是李承乾，那你的腿是怎么瘸的？”
　　这人实在是太没有边界感了！！
　　但是看杨波那随时都想变出宝剑搭在他脖子上的样子，只能咬牙切齿的说道:
　　“冬猎，骑马摔了下来。”
　　杨波询问这一点主要是因为后世关于李承乾到底是怎么腿瘸的有好几种猜测。
　　从先天到后天、从狩猎到偷牛、从因病到阴谋…
　　“我看看，没准我还能治…”
　　李承乾闻言顿时觉得刚才杨波那没边界感的行为，完全是世外高人的特立独行。
　　“真的？”
　　“当然，不过真的要治怕是有点疼。”
　　疼？！
　　他因为这条跛足遭受太多的非议，哪怕那些人不会当着他的面议论，但那一双双注视他双腿的视线，简直让他如坐针毡。
　　当即抬起腿走了两步。
　　这一次他并没有刻意控制，所以一瘸一拐的样子还是非常明显。
　　几步后，李承乾目光之中充满希冀之色问道:“怎么样？”
　　“应该能治，你先把裤子脱下来…”
　　听到能治，李承乾当即也没有犹豫，至于杨波是不是骗他…一个敢用剑架在他脖子上的人，他实在是想不出对方有什么原因要骗他。
　　“只要先生能够治好承乾，孤愿意拜先生为座上宾。”
　　唐朝“先生”一词拥有很多意义，其中就能用来尊称道士或修道之人。
　　“好说，好说！”
　　杨波示意李承乾赶紧把裤子脱下来。
　　李承乾也是干脆一咬牙便开始宽衣，古代的衣服本身就繁琐，更何况狩猎专用的猎装。
　　花费了十多分钟，李承乾这才将自己的裤子脱下来。
　　两条大腿暴露在空气之中。
　　“怎么样先生？”
　　“还挺白…”
　　？？？？
　　“好了，放心…你忍着点就行。”
　　李承乾的小腿呈现出不正常的扭曲，很显然是当时摔断腿后没有得到及时的治愈。
　　这才导致这家伙的小腿比另外一条小腿短了一截。
　　从背包里摸出「砍刀」。
　　李承乾:“！！！”
　　“先生你这…啊………”
　　「砍刀」轻松的在膝盖处将李承乾的那扭曲的小腿砍了下来，不过伤口却被一股灵力护住，没有多少鲜血流出。
　　李承乾的脸色变得惨白，双手下意识的抓住自己的大腿，完全没有注意到自己已经被淡金色的云雾包裹。
　　“别叫了，腿好了！”
　　杨波对于自己的治疗效率还是很满意。
　　治标又治本。
　　李承乾嚎了两嗓子随即发现自己好像真的不疼了。
　　“真是的，刚才还特意问你怕不怕疼，叫的跟娘们似的…”
　　这踏马的是一码事？？？
　　你上来就砍我腿，还变态的问我怕不怕疼？
　　原本躺在地上的李承乾撑起身子，看到了自己那完好无损且笔直的小腿，眼神之中充满不可思议。
　　“这…这…”
　　“贫道医术如何？”
　　“神乎其神！”
　　这是李承乾内心最真实的感受，这完全就不是医术能够达到的了。
　　只能被称之为仙术。
　　“多谢仙师，承乾愿拜仙师为东宫少保，万望仙师答应…”少保是“三少”之一（少师、少傅、少保），属于高级荣誉官职，通常由皇帝亲自任命。
　　不过太子还是举荐权的。
　　位高权重，事少钱多。
　　不过听到少保这职位，杨波脑海中立刻浮现出鳌少保的形象。
　　“太子少保…不是贫道说，你爹不点头你有权利让我当你的少保？”
　　李承乾一副自信满满的样子说道:“此事孤自然会请父皇应允。”
　　环顾四周，确定附近没有人之后，杨波轻轻点头。
　　“那行，对了，少保是不是能打太子？”
　　按照以前穿越的尿性来看，他穿越之后基本上很快就能见到主角。
　　但是这么半天就看到了李承乾。
　　‘主角是李承乾的影视有什么？’
　　琢磨了半天也没有想到自己看过关于李承乾主角的影视剧。
　　‘难不成是小说世界？’
　　李承乾万万没有想到杨波第一个问题竟然就是这个。
　　“少保，是保护孤和教导孤知识…”
　　“不打不成材，放心贫道一定好好将你培育成一代帝皇，另外再询问一下，你认不认识称心？”
　　“称心？”
　　李承乾脸上流露出一抹疑惑之色。
　　“称心是谁？”
　　“一个和尚一个和你有龙阳之好的和尚。”
　　看李承乾那不似作假的表情，杨波内心有些失望。
　　他很想知道李承乾到底是一还是诡计多端的零。
　　“先生，孤没有这爱好！！”
　　李承乾有种被莫名羞辱的感觉。
　　哪怕杨波真的是神仙，拥有未卜先知的能力，但那事情不是还没有发生嘛！
　　就在这时候，远处传来一阵马蹄声。
　　十几名轻骑从远处奔来。
　　“太子殿下！”
　　“太子殿下！”
　　“太子…”
　　十几人在距离一段距离之后勒住缰绳，所有人目光错愕的看着李承乾。
　　两条白净的大腿。
　　一时间所有人忽略了一旁的杨波，就连李承乾一时间没有反应过来。
　　不过为首之人很快便反应过来，直接策马跑到李承乾身旁，随即翻身下马直接将李承乾护在身后。
　　“殿下，裤子…”
　　李承乾这才反应过来，连忙将身旁的裤子捡起来。
　　唰～
　　这名千牛近卫直接抽出千牛刀，指向杨波厉声质问道:“汝是何人？”
　　杨波嘴角微微上扬说道:“刚被太子拜为少保。”
　　千牛统领:“Σ( ° △ °|||)︴！”
　　我现在收刀还来不来得及？


第277章 贞观十三年
　　“不得无礼。”
　　李承乾一边套着裤子一边训斥着自己的千牛近卫。
　　千牛近卫，真正的称呼应该是千牛备身，是太子的贴身侍卫，负责近身保护太子。
　　“这位先生乃是孤刚寻到的奇人…”
　　说到奇人的时候，李承乾看向地上的点点血迹，以及那条被杨波踢到远处的断腿。
　　内心之中再次浮现出那种做梦般的感觉。
　　那侍卫连忙将手中千牛刀收起，拱手恭敬的说道:“少保大人，小人有眼不识泰山，请大人责罚！”
　　“不知者不怪。”
　　“多谢大人。”
　　杨波饶有兴趣的打量着这名太子近卫， 他的身材高大、体格健壮，气质威武，给人一种不可侵犯的感觉。
　　身着精致的铠甲，铠甲上装饰有金银纹饰。
　　他们是太子和皇帝的门面，不论是形象还是实力都是一顶一的。
　　‘这普普通通的一名近卫都拥有如此形象，不愧是大唐…’
　　…
　　穿戴整齐的李承乾看向那些千牛卫，他神情变得冷峻，目光锐利，举手投足间透着太子的威严。
　　“你们刚才看到了什么？”
　　单单一句话就让这些千牛卫打了个冷颤，李承乾自从去年将腿摔断之后，性格发生了很大变化。
　　尤其是对其他人对他的看法极为敏感。
　　“太子殿下，我们只是见到您和少保大人在这里交谈…”
　　“很好，记住你的话。”
　　十几名千牛卫小鸡啄米一般的点头。
　　真要传出去，到时候太子丢的是脸，而他们丢的是命。
　　李承乾指着一名千牛卫说道:“你去将那边的那只断腿装好，带上。”
　　再怎么样，那也是他的腿。
　　吩咐完之后，李承乾将目光看向杨波，当即换了一副表情笑道:“先生，不知是否会骑马？”
　　“不用，我有坐骑。”
　　当着李承乾的面，伸出手用「传送门框架」搭建出传送门，直接将其激活。
　　“老牛！！”
　　喊了一声，不过片刻时间，老牛便突然出现在杨波身旁。
　　李承乾眼眸之中精光闪烁，有些激动和好奇的问道:“先生，这是何等神通？”
　　“贫道专属法术一般人学不会。”
　　杨波将传送门收起，笑着坐到老牛身上说道:“贫道的专属法术，一般人真学不来。”
　　李承乾轻轻点头，随后打量着老牛。
　　这一看他便发现了老牛的神异之处，身躯魁梧，皮肤黝黑发亮，隐约还能看到一些神秘的花纹。
　　另外头顶那一对洁白如雪的牛角，宛如玉石雕琢而成，与深色的皮毛形成鲜明对比。
　　很帅。
　　另外那双灵动的牛眼，仿佛拥有智慧一般也在打量着他。
　　“先生，咱们走吧，孤带你去见父皇，让父皇将你的太保之位定下。”
　　“善！”
　　骑着老牛跟着李承乾一同离开。
　　…
　　长安城的市井生活丰富多彩，坊间酒肆、茶楼、戏院林立，文人墨客、商贾百姓在此交织出一幅生动的画卷。
　　杨波在李承乾的带领下来到了太极宫之中。
　　看着气势恢宏的皇宫。
　　‘腐败！极其腐败！’
　　主要是和皇宫相比，他的别墅就显得有些小气了。
　　甘露殿外。
　　李承乾对杨波笑着说道:“先生，你稍等一下，孤先去禀告父皇一声。”
　　“嗯，我在这等会。”
　　李承乾再怎么是太子也不可能不通报就带着杨波硬闯甘露殿。
　　如果真的那样，那就不是去请父皇赐官，而是请父皇退位了。
　　大概一刻钟的时间。
　　甘露殿之内便跑出一名太监，对方来到杨波身旁小声询问道:“杨波大人？”
　　“正是在下。”
　　“皇上宣您进殿，不过小人需要先检查一下您身上有没有利器。”
　　利器？
　　老子身上的利器有的是。
　　不论是捅男人的还是女人的都有！
　　经过两名千牛卫的检查，杨波终于是踏入了甘露殿之中，见到了传说中的李世民。
　　对方身材高大、相貌堂堂，目光炯炯有神，给人一种威严而睿智的感觉。
　　见他进殿之后，李世民从龙椅上站起身，一脸和善的从龙案后走出来说道:“多谢先生治好承乾的伤势…”
　　杨波微微一愣没有想到这李世民竟然如此和善，和他预计之中有很大的差距。
　　另外他还觉得这李世民有些眼熟，但是一时间也想不起来到底在什么地方见过。
　　“太子既然能遇到贫道也是缘分。”
　　李世民打量着杨波丝毫没有因为他那年轻的相貌，而轻视对方，反而因为年轻而更重视三分。
　　这时候站在一旁的李承乾出声说道:“父皇，儿臣恳请赐杨波先生少保之职，辅佐儿臣…”
　　“太子少保…”
　　李世民沉吟片刻随后说道:“先生治好你的腿疾，理应奖赏，承乾，这太子少保之位乃是重中之重，你可要考虑清楚。”
　　“三少”（少师、少傅、少保）乃是太子未来重要的班底，李承乾如此轻易将这职位给予杨波。
　　这根本不合礼法。
　　他要是真这么干了，明天朝堂会有多热闹，不用想就知道。
　　但是这是李承乾第一次求他，这让李世民内心十分纠结。
　　李承乾当即跪倒在地说道:“儿臣已经考虑清楚，请父皇恩准。”
　　李世民叹了口气刚要说话，甘露殿外便跑进一名太监。
　　“皇上，长孙皇后…晕倒了！”
　　李世民脸色大变，根本不管杨波和李承乾撒腿便向甘露殿外跑去。
　　作为亲儿子的李承乾同样也是如此，仓促之下连站都没有站起来，手脚并用的就要往外跑去。
　　杨波看着李承乾这搞怪的模样有些想笑，只不过这场景实在是不合适。
　　突然间他表情微微一愣。
　　他想到了一个问题。
　　李承乾如今已经18岁，如果他没有记错的话，如今长孙皇后应该已经死了一年多了才对。
　　伸出手轻轻一抓，李承乾直接凌空飞起来到杨波身旁。
　　“如今是贞观何年？”
　　李承乾一边挣扎一边说道:“先生放开孤。”
　　杨波只是淡淡的说道:“贫道能治。”
　　闻言李承乾终于清醒过来，激动万分的说道:
　　“对，先生乃是奇人！求求先生救救母后…”
　　“你先告诉我如今是贞观哪一年？”
　　“贞观十三年！”
　　不对！不对！时间不对，长孙皇后是贞观十年去的世！
　　这个世界有问题，难道是因为有修炼者的原因？
　　杨波当即抓着李承乾飞出甘露殿。
　　“你指路，贫道带你过去。”


第278章 救治长孙皇后
　　长孙皇后所在立政殿就在甘露殿东，这点距离对于杨波来说不过是转瞬间的功夫。
　　从空中落下，李承乾就急切的往立政殿内走去。
　　“太子殿下！太子殿下！”
　　一名长相阴柔的太监拦住准备冲进房间的李承乾说道:“现如今皇后娘娘昏迷，太子殿下还是先等太医过来再去请安，免得惊了娘娘。”
　　太监是在提醒李承乾。
　　现在长孙皇后病重，你李承乾这样贸然闯进去绝对会被李世民责罚。
　　“孤带了少保，少保能够治疗母后的病。”
　　李承乾这一刻不是什么太子，只是母亲的儿子，内心担心母亲安危的他只想进去赶紧进去，让杨波救治自己的母亲。
　　“殿下，陛下和太医很快便会过来，您还是先稍等一下。”
　　李承乾伸出手抓住这名太监的衣领，凶狠的将其甩到一旁说道:“滚，孤不想跟你废话。”
　　不过就在这时，李世民从外面一路跑了过来，在其身后还跟着几名太医。
　　看到站在宫殿门口的李承乾，李世民脸上露出一抹错愕之色，但是很快便被担忧所取代。
　　“你们几个赶紧进去诊治朕的皇后。”
　　看了一眼承乾。
　　“承乾你也进来吧。”
　　说罢，便率领着一群太医便往立政殿内走去，李承乾见此连忙说道:“父皇，儿臣的少保精通仙术，请父皇恩准先生一同进去。”
　　李世民下意识的看向李承乾的腿，随后点头说道:“允杨波先生一同！”
　　说罢，直接走进立政殿之中。
　　“先生…”
　　杨波摆手说道:“赶紧进去就行，有什么事等会再说。”
　　史书记载长孙皇后是死于气急，他猜测很有可能就是一种特殊哮喘。
　　走进房间中。
　　一群宫女、太监全都站在房间角落里等待着吩咐，而几名太医则是开始诊治皇后娘娘。
　　李世民就跟热锅上的蚂蚁一样根本站不住脚，来回在房间里踱步。
　　李承乾看到母亲躺在龙榻上紧闭双眼，原本红润的脸颊此刻变得苍白无比，见此他也没有端着直接对杨波恭敬的拱手道:
　　“先生，您要是有办法救治母后，承乾必然不会忘记您的恩情。”
　　杨波从背包里摸出一桶「牛奶」，随即召唤出那本充满神圣气息的魔法书。
　　“让贫道试试，成与不成只能说是看你母亲的造化。”
　　李世民将视线看向杨波，不由眼前一亮，主要是那神圣气息实在是太过于唬人。
　　“先生，可有妙法？”
　　“让我试试。”
　　因风寒导致的肺部感染，从而引发的哮喘…
　　魔法书自动打开书页翻动。
　　「生命祝福」
　　「再生云域」
　　充满神圣气息的淡金色云雾没入长孙皇后的身体之中。
　　杨波走到龙榻前手持「万能的牛奶」对准还在昏迷的观音婢心中默念。
　　‘使用’
　　一套治疗连招，观音婢的脸色从死灰变得红润。
　　咦，观音婢这么看也颇有几分姿色。
　　这个念头一闪而逝，现在他可是预备的杨少保，必须拿出少保的气势来。
　　冲着那几名太医吩咐道:“现在你们再试试将皇后唤醒。”
　　他也有唤醒别人的手段和力气，只不过不怎么适合现在的场合。
　　几名太医面面相觑。
　　李承乾当即走到杨波身旁对着几名太医呵道:“你们几人速速查看母后的情况！”
　　“是…”
　　不过片刻，长孙皇后便醒了过来。
　　“母后！”
　　李承乾当即扑了上去，跪在龙榻前抓住自己母亲的手。
　　但是下一刻，一只大脚便直接将其踹到一旁。
　　“毛毛躁躁！先一边待着去！”
　　李世民坐到龙榻上含情脉脉的看着自己的皇后:“观音婢，你感觉怎么样？”
　　观音婢看到房间内的太医便知道发生了什么事情，红润的脸上露出一抹笑容说道:
　　“二郎，我没事…”
　　“你突然昏迷过去，可把朕吓到了，幸好有杨先生…”
　　说到这李世民看向正在吃瓜看戏的杨波。
　　“杨先生，不知可想入朝担任太史令一职？”
　　刚爬起来的李承乾听到李世民的话，当即瞪大了眼睛。
　　“父皇，您怎么能抢儿臣的人！”
　　李世民轻哼一声说道:“先生虽是神仙中人，但是既然入世就要按照规矩来。”
　　“太史令乃是从五品正适合先生，待为父将先生官职提高一些，再封先生为少保…”
　　李承乾的脸变成了猪肝色。
　　规矩？！屁的规矩！
　　话里话外他就听见一句话。
　　‘儿子，这人才爹要了！’
　　杨波看着爷俩大眼瞪小眼的样子笑道:“还是算了吧，贫道修的道讲究一个念头通达。”
　　“官场不适合我，我怕忍不住将那些说废话的官员全都砍了…”
　　“贫道就在东宫当名客卿即可。”
　　李承乾闻言并没有表现出欣喜若狂的情绪，反而是劝说道:“先生，这入朝为官，以先生之才必然能够平步青云。”
　　谁家敢说没个生老病死？
　　万一哪天要是求到杨波身上…
　　杨波摆摆手刚要说话，两道身影却凭空出现在房间之中。
　　一黑一白！
　　其中一人身着黑色长袍，面容严肃，头戴高帽帽子上写有“天下太平”。
　　另外一名身着白色长袍，面容和蔼，同样头戴高帽，上写有“一见生财”。
　　只见白无常手持令牌穿过人群径直向着长孙皇后走去。
　　“谢七爷，等等！”
　　杨波出声喊住了对方。
　　白无常谢必安乃是正儿八经的阴司正神。
　　听到有人喊他的名字，谢必安也是回头一脸和善的望向杨波:“她的阳寿已尽…你乃修行之人，切莫断了那修行之路。”
　　杨波轻轻点头，随后从背包里将一个布质挎包拿出来，然后在里面摸出一沓九叔出品的阴钱，认真的问道:
　　“阳寿已尽，那能充点吗？”
　　谢必安依旧是笑呵呵的看着杨波，伸出手将那‘阴钱’接了过去说道:“阎王叫人三更死，谁敢留人到五更…不过，四更半还是没问题的，有什么事情你可以提前让她交代一下。”
　　杨波闻言微微一愣，没想到这谢二爷还挺幽默。
　　房间里面的人全都看向了他，主要是他们看不到黑白无常，只能看到杨波在原地自言自语。
　　“先生，怎么了？发生什么事情？”
　　“长孙皇后阳寿已尽，黑白无常已经来了…”
　　为了不过多解释，杨波直接摸出一些符箓贴在了房间众人身上。
　　刹那间众人便看到了黑白无常两人。
　　李承乾直接一屁股坐在了地上，脸上露出惊恐之色，不过很快他便直接抓住杨波恳求道:“求先生救救母后…”
　　黑白无常只是静静的看着李承乾，并没有出声阻止。
　　只要时间到了，他们将长孙皇后的灵魂带走就可以了。


第279章 贿赂阴神
　　“救？”
　　杨波感受着黑白无常身上散发出的气息。
　　不强。
　　比魔尊重楼差了许多，但问题是他们乃是阴司的正神。
　　既然有黑白无常那就有判官、阎王，甚至还可能有天庭。
　　就像他一样，捅一个能蹦出一窝来。
　　突然间他的内心冒出一个想法，一个大胆的想法，当即伸出手。
　　一团金色光团出现在他的手中，刹那间所有人的目光，都被他手中的光团所吸引。
　　包括黑白无常。
　　“谢七爷，如果这功德之力给皇后的话，阳寿能延长吗？”
　　谢必安犹豫片刻说道:“一年…”
　　这转化效率让杨波皱起眉头。
　　可能是看出杨波的疑惑，谢必安解释道:“这长孙皇后乃是皇室之人，和普通人自然不同，如果换做普通百姓，这团功德能够让他一生无病无灾，活到肉体自然衰老…”
　　性、命是两码事。
　　性指的是身体，阳寿就是人的命。
　　两者哪个到头都得死。
　　杨波轻轻点头。
　　“那…七爷这要是给您呢？”
　　刹那间，房间之中的气氛凝固下来。
　　谢必安脸上的笑容僵硬在脸上，范无赦的目光更是犀利了几分。
　　“三年…最多三年。”
　　金色的光团从杨波手中飞向谢必安。
　　谢必安将其收进身体之中随后微微颔首说道:“她的影响太大，如果还想改变长孙皇后的阳寿，那只能让她本身拥有功德…”
　　“多谢七爷提点。”
　　“你很不错，既然如此我们二人先回去了，记住此事不得宣扬出去，否则判官大人查起来我们也只能秉公办事…”
　　“小道明白！”
　　杨波答应之后谢必安和范无赦两名阴神瞬间消失在房间之中。
　　一时间，房间里所有人都是屏息凝神没有说话。
　　片刻。
　　李世民沉声说道:“这事事关皇后…”
　　这就要杀人灭口？
　　在皇帝看来，一些宫娥太监和几名御医的性命和自己的皇后相比根本不值一提。
　　“二郎…”
　　长孙皇后打断了李世民想要说的话。
　　她脸上流露出慈善的笑容说道:“让他们退下吧。”
　　“观音婢…”
　　长孙皇后就这样恬静的看着李世民没有说话。
　　可李世民就吃一套。
　　他大手一挥说道:“今日之事，你们给朕烂到肚子里，好了，你们下去吧。”
　　“谢圣上谢娘娘…”
　　鬼门关前走一遭的众人立刻倒着走出房间。
　　李承乾看了看杨波张了张嘴，到最后却什么也没有说出来。
　　只是在心里不断的念叨着。
　　‘功德之力…功德之力…’
　　李世民恋恋不舍的将目光从长孙皇后身上挪开，随后看向杨波说道:
　　“多谢先生救皇后一命，只是这三年之后…”
　　杨波轻笑着说道:“三年时间并不算太短，珍惜眼前人才是最重要的，否则就算是三十年、三百年又能如何？”
　　“先生所说的朕都能明白，但是朕舍不得，不知先生可有长生之法？”
　　“没有，至少我没有，而且有你也不能修炼。”
　　杨波看着李世民淡然的说道:“古今天下，岂有七十年太子乎？”
　　身为玄武门继承人的李世民，立刻明白杨波的意思。
　　如果真的有长生之法。
　　那么帝皇家必然会血流成河，权利这东西可以不用，但是不能没有。
　　就算是他，现在依旧是提防着太上皇。
　　“朕明白了，先生救驾有功、且有大才，从今日起封先生为太子宾客。”
　　太子宾客是东宫属官，级别较高，通常为正三品。
　　其职责是陪伴太子，提供建议和辅导，类似于顾问或幕僚。
　　随着李世民的话音落下，一股特殊的力量出现，没入杨波的身体之中。
　　‘怎么什么东西都往我身体里钻，也不问问我的意见！’
　　不过这力量他有些熟悉，之前在《倩女幽魂》世界中，干掉普度慈航的时候他就见过。
　　国运和龙气。
　　只不过这国运对他没什么作用，唯一就是被修行者宰了以后，敌人会受到反噬而已。
　　“多谢父皇！！”
　　杨波还没有说话，李承乾便扑通一声跪在了地上。
　　瞥了李承乾一眼。
　　‘封的是老子，又不是你，你激动个毛线啊！’
　　不过看李承乾的样子，这什么宾客应该也不算差。
　　拱手行礼说道:“多谢圣人赏赐。”
　　随后轻轻踢了李承乾一脚，给他使了个眼色。
　　李承乾一头雾水的看了他一眼，杨波叹了口气直接对李世民说道:“圣上，既然皇后已无碍，那在下先行告退。”
　　“那先生就先回去休息。”
　　李世民丝毫没有在乎杨波的礼数问题，只要有真本事别说这点事，就是指着他鼻子骂都不是问题。
　　这里请参考魏征。
　　李承乾也是爬起来说道:“母后，儿臣先带先生去休息，待明日再来给母后请安。”
　　说罢，李承乾便一溜烟的跟着杨波离开了立政殿，刚来到院子里他便忍不住问道:
　　“先生，母后她…”
　　“生老病死乃人之常情，能额外增加三年阳寿，已属逆天改命，不过以后你要是寻得方法，也不是不能再为你母后增加阳寿…”
　　当然这是长孙皇后，如果是自己师父的话。
　　‘是非对错，我已无心过问，天地同寿！’
　　这时候一群人向着立政殿而来。
　　为首之人赫然继承了皇室家族的优良基因，身材高大，面容俊朗，哪怕来势匆忙但是举手投足间尽显皇族风范。
　　很显然这是一名皇子。
　　“承乾，这家伙是谁？”
　　李承乾脸色有些发黑的说道:“孤的四弟，李泰…”
　　这就是李泰？李承乾皇位竞争者？
　　突然间，一个念头从杨波脑海中冒出，他直接传音给李承乾说道:“等会，李泰要是跟你打招呼，说一些痒痒话，你就直接说为兄多病，汝当勉之，对了说的时候，一定要亲切的拍拍他的肩膀…”
　　李承乾:“！∑(°Д°ノ)ノ”
　　“听我的没错！”
　　李承乾虽然不明白为什么，但是他还是轻轻的点了点头。
　　正如杨波所预料的一样。
　　李泰看到李承乾之后立刻上前拱手行礼：“见过太子殿下。”
　　李承乾也是点了点头：“四弟不必多礼。”
　　两人对视片刻，空气中弥漫着一种无形的压力。
　　李泰目光深邃，似乎隐藏着许多未说出口的话，但最终只是轻声道:“太子殿下在此，想必母后已然无碍。”
　　“母后身子已无大碍，此刻正在里面休息。”
　　“近日听闻太子殿下事务繁忙，不知可还安好？”
　　李承乾轻笑着回应：“多谢关心，一切尚可。”
　　李泰微微一笑，语气中带着一丝试探：“太子殿下为国操劳，真是辛苦了。若有需要，臣弟愿尽绵薄之力。”
　　李承乾突然明白杨波刚才的话是什么意思，当即露出一抹和煦的笑容，伸出手轻轻的拍打着李泰的肩膀：“为兄多病，汝当勉之，孤看好你！”
　　颇有城府的李泰听到这话，露出刚才和李承乾同款表情。
　　“你去看看母后吧，为兄还有些事情需要处理，就先走了。”


第280章 称心？！
　　“先生，您看到四弟那脸色了没？”
　　李承乾貌似对自己李泰吃瘪很兴奋，回东宫的路上一直都在跟杨波说着话。
　　“你和他都不是皇位的继承人…”
　　杨波淡淡的一句话，让李承乾像是被抓住脖子的大鹅一样，声音戛然而止。
　　“先生，这话…”
　　“字面意思，你最后被废，李泰被贬、李愔被贬，李恪、李祐因谋反被赐死，李贞自杀…”
　　杨波停下脚步看向一脸震惊的李承乾露出一抹虎式微笑。
　　“如果这就是未来，太子殿下你感觉如何？”
　　李承乾沉声不语。
　　见此，杨波轻笑说道:“世子之争，素来如此！”
　　“最后是李治继承大统？”
　　“前面死的死，贬的贬，轮也轮到他了，走吧，太子殿下。”
　　李承乾心事重重的和杨波一同回到东宫。
　　光天殿之中。
　　李承乾一副实在想不通的表情说道:“为何孤会被贬？难道是因为孤的腿疾？”
　　如果是李泰继位的话，那可能是自己斗争失败，但是继位的是李治…那里面的事情问题就大了。
　　现在李治才九岁…
　　“嗯，那只是一方面，主要原因是造反…”
　　“造反？不是，孤乃太子为何要造反？？！”
　　李承乾听到这话感觉就像是天方夜谭一样。
　　“这说来就话长了，总结来说就是你因为长时间腿疾导致心理变态，然后喜欢上了一名叫称心的乐童。”
　　“你也知道，这种事情一旦摆在明面上，皇室定然不被容忍，所以称心被你爹杀了，如果是普通皇子也就只能罢了，但你是谁？太子！！当即怒发冲冠为称心，直接反他娘的！然后你就败了…”
　　“事情就这么简单。”
　　李承乾看着杨波口若悬河的样子，沉默片刻后说道:“您中间绝对省略了许多重要的事情。”
　　而且还有许多私货！
　　“这是语言的艺术！”
　　杨波看着李承乾笑着说道:“嘿嘿，再说你们老李家的故事实在是太多了，什么六位帝王玩，什么子承父业都是千古佳话…”
　　李承乾现在已经完全被勾起内心的好奇心，眼巴巴的看着杨波问道:“六位帝王玩是什么？”
　　“你爹的昭容萧美娘，你想想是不是六位…帝王…玩？”
　　萧美娘？
　　李承乾脑海中快速思索，很快便想起萧美娘是谁。
　　噗…
　　“你…你…先生，这话可不能出去说。”
　　“无所谓啦，你们又不是不知道。”
　　“那子承父业是什么意思？”
　　杨波笑容变得有些猥琐:“你爹死了以后，你继承他的遗产就叫做子承父业。”
　　信你的话才怪！
　　“请先生明示…”
　　“包括后宫。”
　　李承乾张大嘴巴整个人呆呆的看着杨波，显然这样的消息让他一时间也有些接受不了。
　　华夏民族不是那些蛮夷之人，这种事情对于李承乾的冲击还是很大的。
　　“全部？！”
　　杨波笑呵呵的看着李承乾说道:“一个还不行？还全部？你小子思想很危险啊。”
　　李承乾默默松了口气，但是下一刻他的心便直接提到了嗓子眼。
　　“对了，这个跟了父亲又跟了儿子的女人，最后还当上了女皇帝，唯一的女帝，并改国号为周…”
　　李承乾噌的一下站起身，大手一挥怒火冲天的说道:
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“你爱信不信！”
　　李承乾:“……”
　　乖乖坐下，神色阴沉的说道:“这个女人叫什么名字？”
　　“等有时间我给你带本书，你自己看就行，有些东西是能改变的，就像是你这条腿一样…”
　　李承乾听到这话脸色这才舒缓下来，自己的腿访遍名医都没有治好，而现在却治好了。
　　那么自己还会因为心理问题而宠幸一个男人？
　　“来人！”
　　李承乾大声喊道，不一会一名小太监从门外跑了进来。
　　“去通知典膳厨令他们以最高规格准备食宴，另外让太常寺安排人过来…”
　　“奴才领命。”
　　小太监恭敬的回应一声，倒退着从光天殿离开。
　　李承乾笑着对杨波说道:“请先生对东宫典膳厨的厨艺指点一二…”
　　“没问题，论吃贫道绝对不差。”
　　两人等待的时候闲聊，突然间李承乾想起了一件事情说道:“先生，近日坊间传闻长安城西门大街上有一术士，其挂灵验无比，不知道先生认不认得此人？”
　　“奇人？”
　　杨波微微摇头说道:“你是我在这认识的第一人，不过算卦的话，贫道倒是挺感兴趣…”
　　祖师都算不出他的命。
　　他倒要看看这能传入太子耳中的挂师本事如何。
　　又闲聊了两句后，之前跑出去的小太监又回到房间之中。
　　“殿下，太常寺的舞人和乐人在外面候着。”
　　“让他们进来吧。”
　　很快一群人抱着各种乐器的乐人和身姿卓越舞女。
　　她们服饰上常绣有精美的花纹服饰上常绣有精美的花纹
　　舞女身着宽袖长裙，裙摆飘逸，色彩鲜艳，腰间系着丝带更是多了一些灵动之美。
　　“奏乐，舞起来！”
　　美妙的乐声响起，那些舞女纷纷扭动起来。
　　哪怕杨波经过恒大舞团洗礼，也被这群‘妖精’吸引了所有心神。
　　‘封建糟粕！封建糟粕！’
　　重点是他现在只要跟李承乾打个招呼，里面领舞的美女今天晚上就能躺在他的床上。
　　当他看向李承乾时。
　　陡然发现这小子竟然目不转睛的看向乐人的队列之中。
　　顺着李承乾的视线望去，一名最多十二三岁的俊美少年映入他的视线之中。
　　这名乐童皮肤白皙细腻，五官精致。眉毛画得细长如柳叶，眉间或许贴有花钿，增添了几分妩媚，眼睛大而有神，眼神更是灵动。
　　杨波内心直接蹦出一个名字。
　　‘称心！！’
　　“漂亮吗？”
　　李承乾回过神来:
　　“什么？”
　　“真没想到，你不光有龙阳之好，还是个恋童癖…”
　　看着杨波那毫不掩饰的鄙夷目光，李承乾怒了！
　　当然也就怒了一下。
　　这距离下，杨波一下就能怼死他。
　　“先生，您不能污蔑我…”
　　“污蔑？这么多美女你不看，你盯着一乐童看什么？虽然我不知道他现在叫什么，但是我知道他就是你的称心！”
　　李承乾闻言神色微变。
　　“他就是称心？”
　　“你有想法他就是称心，你没有想法他就是一乐童。”
　　李承乾深吸一口气说道:“多谢先生提醒，孤明白了。”
　　杨波看着李承乾那一副大彻大悟的模样，内心吐槽道:“不是，哥们，你明白什么了？”
　　随后只见李承乾起身对着下面的乐人、舞人说道:“你们退下吧！”
　　然后李承乾对杨波拱手行礼说道:“孤不该沉迷于享乐，如此下去，哪怕继承神器，怕也是一名昏君…”
　　杨波看着一脸认真的李承乾，默默地吐出一句话:
　　“我家没有皇位继承…”


第281章 我都准备大展拳脚了…
　　翌日。
　　“这古代当大官也不容易…”
　　这李承乾一大早不到五点钟便披星赶月的去参加朝会，要知道他还是太子，至于那些住的较远的大臣，怕不是三、四点就得出门。
　　要知道这还是日常的朝会，通常每日或隔日就要来一次。
　　庭院中。
　　“老牛，你得与天地自然建立联系，感悟天地灵气，掌握驾驭自然力量的能力，才能施展出腾云之术，你先试试能不能生出云雾出来…”
　　“我试试…”
　　老牛也想飞所以听杨波这样说，便直接开始站在原地开始感悟自然的力量。
　　“云…云…”
　　杨波从背包摸出一张椅子坐在上面，看着老牛神神叨叨的样子不由笑道:“心里想着就行，不用念出声！”
　　老牛看了他一眼说道:“我觉得念出来比较专注！”
　　“那行，你念吧！”
　　闲着没事杨波打开合成表开始查看新模组里面的东西。
　　“这农夫乐事东西倒是不少，可惜都是吃的…”
　　「农夫乐事」是为了让《我的世界》食物更丰富模组，对于实力方面没有什么提升。
　　突然间，他看到合成表里面的牛排配土豆，一个问题从脑海中冒出来。
　　‘要是将土豆带到大唐来，那…会不会给功德之力？或者让李承乾直接给我建立神农庙，信仰之力会不会爆表？！’
　　他只需要将土豆和种植方法教给李承乾，这小子得了名声他得了功德。
　　‘貌似可以试试…’
　　“大哥！大哥！我飞起来了！”
　　这时候老牛兴奋的声音响起，打断了杨波的意淫，抬头望去，只见老牛的身体就像是气球一样飘了起来。
　　以杨波如今的资质一眼便看出这老牛完全就是力大飞砖。
　　实际上就是用妖力将自己甩了出去，只是力气不是那么大而已。
　　这样的飞行方式不论是消耗还是灵活性和真正的飞行之术差太多了。
　　“呃，老牛，要不然你还是等大哥给你炼制一些飞行法器吧…”
　　「瓦尔基里水晶」本身就拥有反重力属性，用来炼制飞行法器可以说是极佳的材料。
　　“行！”
　　老牛很是开心的从空中落下，如果有方法，他也不想这样飞。
　　和老牛一同在院子里修炼。
　　临近中午。
　　轰隆…
　　一声闷雷声响起，杨波不由抬起头，只见原本晴朗的天空上飘来大片的阴云。
　　“要下雨？”
　　杨波有些纳闷这雨来的有些蹊跷，没有丝毫征兆一般，不过他也没有深想，直接和老牛一同走进房间之中。
　　等雨停下的时候便已经到了下午两点半，李承乾从外面走进房间恭敬的喊道:
　　“先生。”
　　“你回来了！”
　　杨波看着李承乾调侃道:
　　“你这太子日子起的比鸡早、睡得比狗晚，天未亮就得去上朝会，回来还得处理政务…啧啧，就这样你们还能争得头破血流。”
　　这就是屁股决定脑袋。
　　实际上，杨波内心也清楚，他曾经上学的时候也是如此，起的比鸡早，睡得比狗晚，吃的还真没有李承乾强。
　　虽然唐朝食物花样少、香料少。
　　但是一些糕点、主食的味道让他都觉得很不错。
　　李承乾无奈的说道:“生在帝王家，当是如此…”
　　“对了，先生，孤想去长安西门大街去看看那算卦先生，不知道他是否和传闻之中一样神奇。”
　　听到李承乾邀请他去长安城转转，杨波轻轻点头站起身应道:“走吧，我正好有事情和你商量一下。”
　　“那先生稍等，待孤去换身衣服。”
　　……
　　长安城中。
　　宽阔的街道上，四周是古色古香的建筑，青砖灰瓦，飞檐翘角。
　　街道两旁摆满了各式各样的摊位，叫卖声、吆喝声此起彼伏。
　　杨波骑着老牛和便装李承乾走在大街之上，李承乾不断的和他介绍着关于长安城的种种。
　　前方突然传来一阵喧哗声。人群骚动起来，纷纷朝着一个方向涌去。
　　“看样子有热闹看了！”
　　李承乾踮着脚尖往人群之中望去，杨波倒没有那么费劲，他直接在老牛身上站起身便将里面的情况，看的一清二楚。
　　只见一个身穿华丽锦袍、头戴玉冠的中年男子正站在一个算卦摊位前，脸色阴沉，目光如刀。
　　他伸出手直接将挂摊上签筒里面的竹签一把拽出，握在手中指着算卦的老头说道:
　　“你这妄言祸福的妖人，你说的下雨时辰、点数全都不对！”
　　“还敢在这妖言惑众！”
　　“我现在就把你赶出长安城去！”
　　这人一边说一边动手将挂摊上的东西全都扔在地上。
　　杨波见此忍不住对老牛笑道:“呵呵，这一幕看着跟西游记…”
　　说到这，杨波感觉自己的脑袋被一颗脑袋击中一般，脸色陡然一变。
　　‘贞观十三年…黑白无常…算卦…淦，这是西游记，李承乾误我！！’
　　妈的，他以为的主角或者重要配角的李承乾，实际上连路人都算不上。
　　‘怪不得李世民看着眼熟，原来是西游记之中的李世民…’
　　杨波看着那稳坐在挂摊后面的身穿紫袍老者。
　　‘看样子这就是袁守诚和泾河龙王打赌的事件…也是这西游的开端。’
　　虽说是开端，但是根据《西游记》的情节发展，泾河龙王被斩到唐僧取经之间至少有几个月到一年左右的时间。
　　‘满天神佛…’
　　杨波现在就有一个想法，那就是将老牛送回去，如果只有他一个人，哪怕是《西游》世界他也敢浪一浪。
　　‘我这都准备大展拳脚，改革农业发展科技了，你现在告诉我这是西游记…真是操蛋。’
　　就在这时候，袁守诚厉声说道:“你就是那泾河龙王。”
　　泾河龙王脸色一变。
　　“你自己犯了死罪，还敢在这撒野！”
　　“你违了玉帝旨意，晚了半个时辰，减了三点零八寸的雨数，难道你不知道这是犯了天条？”
　　泾河龙王脸上露出一抹惧怕之色，皱着眉头刚要说话，但是却被袁守诚说道:“你要在那剐龙台上，难免一刀了！”
　　此话一出，泾河龙王脸色陡然一变，直接走到袁守诚身旁撩袍便跪在地上。
　　“先生，先生…请你原谅我多有冒犯，原本是句戏言，没想到弄假成真，先生是通天彻地之人，还请先生救我一命…”
　　人群外杨波看到这一幕内心很是复杂。
　　直接从老牛身上下来，对李承乾认真无比的说道:“去皇宫，我要见你父皇。”
　　西游，佛门大兴…
　　这西游功德他也想要分润一些。
　　可惜他现在连仙都不是。
　　不过…这西游世界的宝物实在是太多了，就算是从一些大神手指缝里流一些出来，就足以让他挣个盆满钵满。


第282章 现在你告诉我这是西游？！
　　【本西游就是正常电视剧西游，没有太多黑暗阴谋论。】
　　东宫。
　　广场之中，杨波看着那团冲天而起的火焰，脸上的露出些许凝重之色。
　　“先生，这真有用？”
　　“那是自然，承乾，这是为了你好，速速差人将长安所有纸扎金银元宝买回来，记住一定不能强取豪夺。”
　　小太监们不断往火焰之中扔着纸钱。
　　这《西游记》世界之中金钱的力量极为强大，不论是地府还是西天都是认钱不认人。
　　这也是之前黑白无常为什么会收钱的原因。
　　李承乾轻轻点头。
　　既然先生这样说了他照做即可。
　　“只是…为什么，这名字写的的是孤？”
　　“提前投资懂不懂？到时候就算是你死了，那也是富可敌国，不至于在下面当个饿死鬼。”
　　李承乾:“……”
　　说得好有道理，孤竟无言以对！
　　大手一挥立刻差人去长安城再去购买金银纸钱。
　　《西游记》世界之中貌似没有「银行大班」这一职位。
　　毕竟这年头的纸张本身就难得，只要是专业纸扎匠出品的金银纸钱就能烧到地府之中。
　　杨波看着逐渐暗淡下来的天色。
　　“我去一趟皇宫，今夜你爹会遇到一些事情…”
　　“父皇？他怎么了？”
　　杨波简单的将泾河龙王和袁守诚打赌的事情和李世民游地府的事情说了一下。
　　“这是局，但是不论是你父亲还是我，都没办法改变，不过咱们可以在中间捞点好处。”
　　李承乾此刻表情无比吃惊。
　　“父皇…父皇他…”
　　“没事，就算是他不死，也不耽误你大展拳脚。”
　　李承乾:“……”
　　“先生，孤只是担心父皇的安危…”
　　“承乾，你要是真的担心你父皇的安危…”
　　“先生，请说。”
　　杨波看着那升腾的火焰轻声说道:“如果你爹真的出现意外，那么你就立刻继位，直接更改国策，全国灭佛，你死了让你儿子灭，儿子死了孙子灭。”
　　李承乾:“……”
　　“那…孤岂不是要和那些佛门大能对上？”
　　杨波看了一眼李承乾笑道:“你想多了，就你还差的多…不过你真的要这么做的话，到时候没准出门就能捡到两名道风仙骨的老头…”
　　道门阻止不了佛门东渡毕竟那是天势所趋，但是人家皇帝自己不想让你佛门过来。
　　那关我们道门什么事？
　　至于为什么主张灭佛的皇帝都能长命百岁，可能是天赋异禀吧…
　　李承乾微微低头沉默不语。
　　不过很快，杨波却拍了拍他的肩膀说道:“不用想太多，你爹这次至少还能活二十年，有什么事情你爹顶着就行。”
　　李承乾感觉这辈子的无语，都没有遇到杨波以后的多。
　　“你盯着点他们烧银纸吧，我先去找你父皇，对了，这几本书你可以看看。”
　　拿出一些关于农业、工业方面的基础书籍扔给了李承乾，这些东西都是他澳洲最开始发展时看的书籍。
　　现在已经落后了数个版本，不过在这大唐就是神书。
　　“孤知道了。”
　　李承乾接过书杨波便消失在他的视线之中。
　　皇宫。
　　两仪殿中，正在批阅奏折的李世民，突然感觉困意来袭，他忍不住打了个哈欠。
　　“连续两日朝会，确实有些疲惫，明日再上一日朝会休息一日…”
　　说罢，李世民便感觉眼皮就像是灌铅一样沉重，随后用手撑着下巴，伏在龙案上小憩起来。
　　两仪殿中的太监没有发现，就在李世民呼吸平缓下来的时候，一道金光从李世民额头一闪而逝。
　　梦境之中。
　　同样是两仪殿。
　　只不过两仪殿之中并没有那些太监的身影，柱子上的油灯闪烁着微弱的光芒。
　　坐在龙椅上的李世民缓缓睁开眼睛。
　　“睡着了？唉，再看两份奏折…”
　　但是李世民低头看向龙案，却发现原本堆满奏折的桌子现在却是空无一物。
　　“咦？”
　　只不过此时正在梦中，李世民也未多想，而是直接起身向外走去，不知不觉之间便走出皇宫。
　　就在这时候一道身影出现在李世民面前直接跪倒在地痛哭流涕的说道:“陛下，救我！救我！”
　　李世民：“你是何人？朕如何救你？”
　　入梦者正是泾河龙王，此刻他面露惶恐之色说道：
　　“陛下是乃是真龙，臣是业龙。臣因犯了天条，该陛下贤臣人曹官魏徵处斩，故来拜求，望陛下救我一救！”
　　李世民闻言刚要说话。
　　一只手却搭在了他的肩膀之上。
　　“陛下，莫要开口。”
　　李世民转头望去只见一袭白袍、英姿飒爽的杨波出现在他身旁。
　　不知道为什么，原本混沌的思维突然变得灵动几分。
　　“先生，你怎么在此？”
　　“陛下，这是你的梦中，这泾河龙王因私心犯了那天条，必死无疑，如果你应了救他，最后他却死了，那这因果就要算在你的身上。”
　　杨波看着那泾河龙王丝毫没有任何怜悯之色，随即将他和袁守诚之事细细道来。
　　泾河龙王看着杨波怒道:“你是何人？为何要害我性命？！如果我真的上了那剐龙台，我就算是死也不会放过你。”
　　杨波闻言直接向前走了一步，神色温和一脸亲切的说道:“呸！你跟我装你妈呢？你自己为了面子擅自更改雨量、时辰，违背了天条这能怪的了谁？”
　　“你不是知道错了，你只是知道自己要死了而已！”
　　泾河龙王何曾被如此问候过，当即怒道:“那袁守诚卖挂，让那渔夫每日来我泾河之中，钓取一尾金龙鱼…这样下去，我这泾河龙族岂不是要被灭族？”
　　“他袁守诚泄露天机你直接上报天庭啊，自然会有神仙处理，而你却直接选择和他打赌，打赌也就算了，还耍小手段。”
　　“我…我…”
　　“贫道问你，如果陛下没能救下你，你是不是死后还要缠着陛下？”
　　泾河龙王梗着脖子说道:“那魏征乃是…”
　　“那你他妈的怎么不去找魏征？下达斩你的命令是玉帝又不是陛下。”
　　都觉得这泾河龙王可怜，但是杨波总有种恨铁不成钢的感觉。
　　杨波直接走到泾河龙王身旁盯着他的双眼说道:“你死定了！”
　　“明日午时三刻，你必然会被天庭力士押送到剐龙台之上，不过…你的龙魂可以来找我，虽然不能让你复活过来，但是贫道的人皇旗里环境也不差。”
　　“如果有一天贫道能去那天庭化龙池，自然让你重聚肉身…”


第283章 终见孙悟空
　　泾河龙王最终还是没能得到李世民的承诺。
　　这家伙虽是龙族，但是实力也就比黑白无常强上一线而已，他甚至在梦中都没办法进入皇宫之中。
　　只能耍一些小手段让李世民自己‘出来’。
　　至于暗害李世民？
　　呵呵，他只要敢对李世民动手，天劫瞬息便会降临将其劈成焦炭。
　　梦中，杨波和李世民说了许多事情。
　　虽然《西游记》世界里的李世民胆子小了一些，但他好歹也是李世民。
　　“先生，您说明日朕就会死？”
　　杨波轻轻点头。
　　“明日你的阳寿到头，但是魏征的好友崔判官在下面当值，他会为你再添二十年阳寿，不过明日咱们还得按照计划来…”
　　李世民轻轻点头，但是脸上还是流露出些许担忧之色:“先生，那地府…”
　　“放心，明天晚上贫道陪你一起去那地府看看，说实话贫道也没有去过。”
　　可能是杨波这一副无所谓的样子感染了李世民，他原本担忧的神色缓和了许多。
　　“好，那朕明日就按照先生所言。”
　　……
　　“下场了…”
　　杨波回到东宫之中，看向西方的目光深邃无比。
　　他出现在《西游》世界后没有大佬找他，那就说明一件事，那些大佬算不到他。
　　这对于他来说是一个好消息。
　　这样一来，他三不沾的名头还能继续下去。
　　否则要是以他内心所想，那些大佬怕不是在他穿越的第一时间就跳出来了。
　　回到李承乾安排的住所，便看到房间内灯火通明，随即便看到李承乾坐在桌子旁，聚精会神的翻看手中的书籍。
　　就连他进屋都没有注意到。
　　“承乾！”
　　听到有人喊自己的名字，李承乾这才回过神看向杨波，那炙热的目光让杨波下意识后退了一小步。
　　主要是这小子有前科。
　　‘妈的，这年头长得好看，不光要提防女人还得提防男人…’
　　“先生，你回来了！”
　　“嗯，你爹那边的事情已经结束了，对了，书感觉怎么样？”
　　“先生之才，通天彻地！”
　　李承乾丝毫没有在乎自己的身份，直接单膝跪在地上说道:“请先生助孤一臂之力，待孤夺得神器，愿拜先生为国师！”
　　杨波心念一动直接利用灵力将李承乾搀扶起来笑道:“那…贫道现在就去送你父亲下去？放心，贫道动手绝对没有人能发现！”
　　李承乾:“……”
　　他感觉自己像是吃了两斤屎一样，吐不出来咽不下去。
　　“哈哈，你这一跪贫道便知道你是真的看懂了，放心这书既然给你了，那贫道自然会帮你，不过…”
　　“任何事情都是有代价的，届时大唐繁荣昌盛，贫道的茅山也要遍布整个大唐，咱们双方互惠互利。”
　　“你可以放心，贫道不会和那些和尚一样吞并土地，我茅山之人会自己挣钱。”
　　风水、算卦、迁坟、下葬、赶尸、降妖、除魔、收魂、起名、代写书信…他们茅山都有涉猎。
　　如果这还能饿死，那只能说学艺不精。
　　李承乾毫不犹豫的点点头，颇为激动的说道:“先生传授的活人之法、强国之术都足以让大唐国力提升数倍！”
　　“尤其是那些不可思议的粮食。”
　　“一步步来，那些世家大族不会轻易让百姓过上好日子的，你先回去休息吧，我还得出去一趟，对了，你知不知道五指山在哪？”
　　“五指山？”
　　李承乾面露迷茫之色，杨波看他这样也是想起了一件事情，这五行山现如今应该是叫两界山才对。
　　“它现在应该叫两界山…”
　　“两界山？这我知道，由大唐一路往西北方向，直到大唐国境和鞑靼交界处，有一高山唤做两界山。”
　　杨波跟李承乾要了关于大唐的地图，确定了上面两界山所在的位置。
　　“那行，贫道先去两界山一趟，你好好休息…”
　　说罢，杨波便离开房间来到庭院之中，直接将「老牛号」拿出来。
　　当即向着长安西北方向飞去。
　　高空之中。
　　“这西游记的世界貌似真的是天圆地方…”
　　南赡部洲比杨波预计中要大的多。
　　来到地图上所标注的位置后，杨波看到了那一座大山，那真是高接青霄，崔巍险峻。
　　《西游记》之中描述的极为贴切。
　　杨波远远的就将「老牛号」收起，要知道这两界山上可是住满了土地、五方揭谛，四值功曹，值时死神，六丁六甲…
　　远远的望向那山巅之处，只见金光万道，瑞气千条，有块四方大石，石上贴着一封皮。
　　上书“唵、嘛、呢、叭、吽”六个金字。
　　此乃如来佛祖的六字真言。
　　‘这玩意应该能收进背包里吧…’
　　你上面有法力和我将你收进背包里没有半毛钱关系，不过现在揭下来对他没有一丁点好处。
　　踩着飞剑山脚下飞去。
　　不知道是不是因为他身体特殊的原因，并没有人跳出来阻止他靠近。
　　通过小地图杨波便看到了那只被压在山下的猴子。
　　他的头和一只手露在外面，金色的毛发随风轻轻晃动，身体被山石牢牢压住动弹不得。
　　“猴哥…”
　　杨波下意识的脱口而出，但是很快便反应过来，苦笑着摇摇头。
　　听到声音孙悟空抬起头看向了他，好奇的问道:
　　“你认识俺老孙？”
　　猴子的头上长满了青苔，身边还长出了几株野草，显然已经在这里度过了漫长的岁月。
　　“自然是认识，当年大闹天宫的齐天大圣孙悟空。”
　　走上前，伸出手将猴子头上的杂草和青苔清理干净，看到那熟悉的面庞，杨波不知道为什么有些心酸。
　　随后直接坐在猴子身旁。
　　来之前他想过有许多画面，但是…
　　“大圣，我这有苹果，你吃吗？”
　　在背包里摸出一个通红的苹果，塞进猴子的手里。
　　猴子呆呆的看着苹果，很快便一口咬在了上面说道:“小孩，我已经很久没有吃苹果了，多谢了！”
　　“从今天开始，我会经常过来陪你的。”
　　“甚好甚好！”
　　被压在山下的孙悟空露出欣喜的表情，他并不怕什么刀砍斧剁、铁丸铜汁，唯一让他感觉到心颤的就是寂寞。
　　数百年的时间，让他遇到一个小孩都让曾经高傲的齐天大圣主动打招呼，为的就是说上那么两句话。
　　杨波并没有将孙悟空放出来，而是坐在孙悟空身旁不断和他谈天说地，时不时拿出一些食物投喂猴子。
　　在他身前不远处的空地和天上，到处悬浮着一些名字。
　　四值功曹，值时死神，六丁六甲，土地爷和五方揭谛…


第284章 捡了一颗龙头
　　“大圣，我该走了。”
　　说罢，杨波便站起身来挥手掸了掸身后。
　　孙悟空闻言脸上流露出一抹不舍之色，声音有些低沉的说道:“小孩，要不多待会？”
　　杨波的话让孙悟空感觉内心更加寂寞。
　　想了想从背包里将之前为李逍遥准备的《仙剑奇侠传》实体书从装杂物的「噬囊」之中摸出。
　　“大圣，你认字否？”
　　“那是自然。”
　　孙悟空生来就无师自通能识字，而且言语还十分文雅。这是有据可证的。
　　“大圣，这本书就留着打发时间，短则一天长则五天，我一定会回来找你。”
　　“真的？”
　　孙悟空的眼眸一亮。
　　“那自然是真的，下次来的时候，我给你准备更多的食物和书籍。”
　　随后看看孙悟空的脑袋。
　　想了想说道:“我先给你搭个遮风挡雨的棚子。”
　　在背包里直接拿出玻璃围着猴子搭建出一个遮阳棚。
　　“大圣，以您的本事自然会出来，否则那些人也不会留你到现在，但是一些宵小看不通透，总是想趁你落魄的时候刁难你。”
　　孙悟空点点猴头笑着说道:“你说的有理，你说的有理，俺老孙总会有出来的时候。”
　　“大圣，我先走了。”
　　“等等，小孩，你叫什么名字？”
　　“杨波。”
　　话音落下，杨波的身影消失不见。
　　功曹，值时死神，六丁六甲纷纷面面相觑。
　　“这奇怪的琉璃棚子还拆不拆？”
　　“拆个屁，刚才那小子的话就是说给咱们听的，上面只要求咱们看着他，又没说非要让他晒着。”
　　“万一这猴子真的出来，是你能挨的了他一棍子，还是我能挨他一棍子？”
　　说罢，这名功曹便直接回到住所之中。
　　其他几人轻咳两声说道:“咱们干好本职工作即可，切勿节外生枝…”
　　五指山下，孙悟空百无聊赖的掀开《仙剑1-5合集》…
　　…
　　千步廊南，十字街头，实际上就是皇宫门口，就在这时一队千牛卫带着袁守诚来到他身旁。
　　这袁守诚就是袁守诚。
　　并不是什么菩提老祖、观音菩萨变成的。
　　杨波见袁守诚走来，当即行了一礼很是客气的说道:“贫道见过袁先生。”
　　袁守诚惊疑不定的看着杨波，他来之前已经给自己算了一卦，但是天机晦涩根本算不出什么事情。
　　“不敢当，敢问这位小郎君找吾何事？”
　　郎在唐朝是对年轻男子的称呼，如“李郎”，而君则是尊称，类似于您，本身没有特殊意义。
　　杨波笑着说道:“昨日碰巧看到先生与那泾河龙王之事，现在马上就要午时三刻，所以特意请先生过来帮我算一下，那泾河龙王的龙头会点在哪？”
　　袁守诚内心一震，这家伙准备捡便宜！
　　“那请小郎君稍等片刻。”
　　说着他便伸出手掐指算了算起来，没有用太长时间，袁守诚便指着杨波所站的位置说道:“千步廊南，十字街头，就是小郎君所站的位置。”
　　“大善！”
　　杨波很满意掏出一块金饼递给袁守诚顺道:“这是在下的卦金。”
　　“对了，袁先生，我这还有一事…您能帮我算算如何才能得到一棵蟠桃树或者桃核、蟠桃树枝杈也行。”
　　袁天罡这次终于没绷住，看向杨波的目光就仿佛看到什么法外狂徒一般。
　　要知道，蟠桃树可是王母娘娘的宝贝。
　　“小郎君，吾道行浅薄实在是没办法算出这种事情…”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　杨波微微颔首表示了解，随后看了一眼时间11点45分。
　　抬头看向天空。
　　只见一个黑点从天而降，杨波顿时露出欣喜的表情。
　　这玩意在天上是垃圾，但是在他这就是宝贝，再怎么样也是一颗龙头。
　　《倩女幽魂》那蜈蚣精临死都没能蜕变成龙。
　　很快泾河龙王那颗血淋淋的龙头便从天而降，杨波脚踏飞剑迎了上去，直接用灵力将其接住，一滴龙血都没舍得让其滴落到地上。
　　将其收进背包，这才落回到地上。
　　“袁先生，多谢告知这龙首位置，咱们钱货两清。”
　　说罢，杨波便直接脚踏飞剑离开这皇宫门口向着东宫飞去。
　　留在原地的袁守城脸色都白了三分，就因为杨波的一句话，他和那水中龙族之间多了一份因果。
　　‘不行，得抓紧离开长安，这人乃是天地之间的变数，最好离他越远越好…’
　　杨波这边刚回到东宫小院之中，便将提前搭建好的传送门激活，一步踏入反手将传送门关闭。
　　确定周围安全之后，杨波这才将泾河龙王的龙首拿出。
　　刚才只着急将其收进背包，根本没有来的及仔细端详，现在一看这泾河龙王的龙头乍一看威严庄重，龙角高耸，龙须飘逸。
　　但是那不断脖颈处不断渗出的龙血，还有那黯淡无神的眼睛，让这龙首看起来失去了原本的威严。
　　“一颗龙头到手！”
　　将不断渗出的龙血用灵力包裹住，然后装进玻璃瓶之中。
　　一瓶、两瓶、三瓶…
　　待到十二瓶之后，龙头里面就再也流不出一滴来了。
　　“龙血淬体…不过，得先让师祖们研究研究，如果真的可行，以后就去东西南北海，开个献血站。”
　　也不知道龙族喜欢什么。
　　“这泾河龙王的实力在渡劫期左右，也不知道四海龙王的实力有多强。”
　　很显然他所穿越的《西游》世界是电视剧的世界。
　　如果是原著小说的世界，就算是区区泾河龙王，怕不是也得是修仙小说之中的地仙级别。
　　原著《西游记》之中天仙、地仙、神仙、人仙、鬼仙，与其说是实力划分，不如说是种类。
　　普遍天仙都是实力强悍之辈，但是也不是绝对。
　　例如属于天仙行列的二十八星宿，遇到算是神仙的三界至尊玉皇大帝、地仙之祖镇元子，那该跪还是得跪。
　　《西游记》中那所谓的人仙，指的是修炼有成的修道者，不是拥有翻山倒海的大能。
　　论起来，九叔现在就属于人仙，实力强一些的话就是地仙，死了以后去幽冥界修行就是鬼仙，如果得到玉帝认可去天庭述职那就是神仙。
　　天仙的话那就不用想了。
　　天生的。
　　杨波将泾河龙王的龙头交给了工坊的师祖，将龙血送到炼药堂。
　　“可惜，只掉下来颗龙头，这要是身子也掉下来，至少也能制作一些多制作一些灵器防具和龙血丹…”
　　“没准龙筋还能制作一把宝器级别的武器…”


第285章 谋划龙魂
　　“师父！”
　　杨波笑容满面的走到九叔身旁，修炼中的九叔睁开眼睛，随即便看到杨波那一副‘小人得志’的模样。
　　“你小子这个样子，这一趟怕不是又得到不少好处吧？”
　　“瞒不住您。”
　　九叔起身调侃道:“你小子要是有尾巴，怕不是早就翘上天了。”
　　“嘿嘿，师父，你突破了吗？”
　　“突破哪里有那么简单，不过为师也快突破了。”
　　不是所有人都有外挂傍身，也不是所有人都和他一样不需要修心。
　　杨波微微颔首还没来得及说话，九叔便直接一脚踢在他身上。
　　“你这臭小子还点头，怎么？师父给你丢脸了？”
　　杨波也没有躲闪直接让九叔踢在了屁股上，用一副很欣慰的语气说道:
　　“好好修炼，想不到您竟达到了心动后期，弟子甚是欣慰。看来我茅山后继有人了。”
　　“臭小子！！”
　　九叔的手腕一翻一根藤条出现在他的手中，杨波见此汗颜。
　　“师父，您在背包里装这玩意干什么！”
　　转职为「猎魔人」之后，九叔也是有9格背包的。
　　“当然是教训你们这些能把死人气活过来的家伙！”
　　这次杨波可没有傻乎乎的现在原地等着挨揍，看着九叔挥舞着藤条直接转身就跑。
　　一步迈出十几米之后。
　　“师父，我先走了，等弟子给您带好东西回来！”
　　话音落下，再一迈步他的身影便彻底消失不见。
　　九叔握着藤条看着杨波消失的地方，突然间生气的脸上露出欣慰的笑容。
　　“这臭小子怕不是又突破了。”
　　虽然他早就预料到杨波会超越他，但是万万没有想到竟然会这么快。
　　…
　　大唐东宫。
　　待杨波从传送门回到《西游》世界时，天色已经彻底暗了下来。
　　他特意去采购了一番，所以耽误了些许时间。
　　看着依旧在房间里待着的李承乾。
　　“你小子怎么又跑我这来了？你没政务处理？”
　　李承乾一抬头杨波顿时笑了。
　　这小子顶着一对黑眼圈，整个人都散发着颓废的气息，可一看到他站起身子两眼放光。
　　“先生，您可算是回来了…”
　　看着激动向他走来的李承乾，杨波心中一动无形的力量将其定在原地。
　　“你离我远点！你小子有前科，我可不想改名叫称心。”
　　那乐童是被李承乾改名叫做称心。
　　听到杨波的话李承乾很是无语，这点破事怕不是要被先生唠一辈子。
　　殊不知，他这点破事其实已经被无数人唠了一千多年。
　　杨波走到桌子旁坐下，伸出手拿出红茶来，轻轻的品茗了一口感慨道:
　　“这冰红茶凉的和热的完全就是两种东西。”
　　“先生，我…”
　　杨波打断了李承乾的话笑道:“我知道你很急，但是你先别急。”
　　“你想要的东西都在我身上，不过，你还是先去好好休息，你这个样子我怕你都活不到正常造反的日子…”
　　杨波将目光看向门外，片刻功夫李世民大步流星的从门外走进来，目光落在李承乾的脸上。
　　“承乾，你这是怎么回事？”
　　“父皇，儿臣在和先生商议有些事情…”
　　李承乾有些担心自己父皇听到刚才杨波说造反的事情，如果听全也就罢了，万一只听见造反两字那麻烦就大了。
　　杨波看着李承乾那一副冷汗直流的模样，当即接过话头说道:“商量一下大唐未来的发展而已。”
　　给李世民一个定心丸之后，直接转移话题问道:“今夜子时那泾河龙王很可能会来找陛下或者贫道…”
　　事关自己，李世民也是打起精神说道:“那泾河龙王要是不甘心害朕…”
　　杨波很是随意的说道:“区区一道龙魂罢了！”
　　他活着是渡劫期大佬，但是没了肉身实力可就是天差地别了。
　　更何况他还有对灵魂宝具。
　　李世民还是有些不太放心的询问道:“那用不用将魏徵喊来？”
　　人曹官魏征？
　　他来了，我龙魂怎么办？
　　不过，他魏征来了也没关系，自己帮太宗皇帝降服一条孽龙龙魂他还得谢谢咱。
　　“全凭陛下定夺。”
　　李世民自然是信任自己这能斩龙的手下，当即吩咐手下太监招见那魏征前来。
　　没有花费太长时间。
　　一位仪态端庄、神情严肃的中年男子便来到这东宫之中。
　　“臣魏征见过陛下。”
　　李世民上前直接将魏征搀扶起来，欣喜说道:“魏徵，你来了就好。”
　　简单介绍了一下杨波的身份，杨波打量着魏征，脸上露出一抹饶有兴趣的表情。
　　魏征形象透露出一种威严和正气，使人一见便生敬畏之心。
　　说实话，比李世民的卖相还要好上三分。
　　但是这不是主要的主要的是他头顶的势力。
　　「大唐」「幽冥地府」
　　这家伙有两个势力称谓。
　　‘这魏征我记得好像是人曹官和赏善司判官…’
　　这个职位相当于地府判官手下的一个刽子手，负责执行一些特殊公务。
　　例如梦斩龙王。
　　而善赏司判官，是负责根据个人在世时的行善程度来分配去向，决定人的投胎转世。
　　‘人还没离职，就已经找好了下家可还行！’
　　“不知魏丞相可有书信要交于陛下？”
　　魏征微微一怔面露疑色问道:“杨少保，此话怎讲？”
　　见魏征的样子不像是作假，杨波反而有些纳闷，随后将泾河龙王一事告诉了魏征，还有李世民阳寿之事。
　　魏征当即脸色一变跪在李世民面前说道:“臣不知这其中缘由，险些害了陛下，臣在那幽冥地府有一至交好友，待臣先去问询一番。”
　　说罢，魏征当即阳神出窍离开房间。
　　杨波看的一愣一愣的。
　　‘这出阳神比一人之下的出阳神牛逼太多了…’
　　李世民见魏征不再说话，刚想询问他好友的事情，杨波直接解释道:“魏征的好友叫崔玨，现在阴司做掌生死文簿的酆都判官，活着的时候还是你大唐的官。”
　　“崔玨？”
　　李世民嘴里轻声念叨了两声，但是实在是想不起来这崔玨到底是谁。
　　这也不能怪李世民，大唐的地方官实在是太多了。
　　“这魏征一时半会恐怕回不来，陛下，你先休息一下，我看看能不能把那泾河龙王引来。”
　　“好！”
　　李世民也没有太过担心，有杨波这等奇人在，如果再有危险那他怎么也不可能避免。
　　也没有在乎什么礼数，走到床榻旁便躺了上去。
　　也不知道是因为太过劳累还是说冥冥中有人惦记他。
　　不过几息之间，李世民便沉睡了过去。
　　不到片刻，浓郁的鬼气和血腥气弥漫开来，杨波嘴角微微上扬。
　　“果然还是来了…”
　　这泾河龙王也真是的。
　　李世民没有答应他，他依旧是缠了上来。


第286章 收获龙魂
　　“既然来了，何必鬼鬼祟祟！”
　　杨波的话音落下，泾河龙王还没有出现，一旁的李承乾却被吓了一跳。
　　虽然这里是《西游记》的世界，但是普通人类对于妖魔鬼怪依旧是不甚了解。
　　大唐皇族也是如此。
　　“先生？那泾河龙王来了？”
　　“嗯。”
　　轻轻应了一声，目光看向庭院之中。
　　只见那泾河龙王手中拎着一颗血淋淋的首级，哭哭啼啼的盯着他:“还我命来！还我命来！”
　　‘这是没头脑以后智商也没了？’
　　杨波见此脸上露出一抹冷笑。
　　这泾河龙王死后神智竟然被怨念所封住，心性真是差劲。
　　“想让我偿命？好说！泾河龙王，随我一起与那天地同寿！”
　　说罢，杨波已经出现在庭院之中。
　　手中人皇幡散发出不同的颜色，狠狠的抡向这断头的泾河龙王。
　　刷！
　　泾河龙王的身体穿过人皇旗，直接让其变得无比虚幻，原本阴森的鬼气被人皇旗这样一扇，直接被抽离了七七八八。
　　刹那间，泾河龙王那阴郁的眼神变得清明。
　　“不不，上仙饶命，上仙饶命，小龙只是被怨气冲昏了头脑！”
　　“哈哈，无妨无妨！”
　　杨波盯着泾河龙王说道:“你不被怨气冲昏头脑，贫道还没办法得到一条龙魂，放心跟了贫道以后，只要贫道不死，你就能与那天地同寿、日月同辉，再也不用担心那三灾九劫！”
　　“给我进来吧！”
　　再次挥动对灵魂拥有特攻属性的人皇旗。
　　那泾河龙王身体被一股吸力吸进了那人皇旗之中，片刻后旗杆上浮现出一道虚幻的神龙，正不断的围绕着旗杆盘旋。
　　杨波脸上露出满意的笑容。
　　“等以后收集九条，咱也试试九龙拉车，也不知道会不会逾越…”
　　刚将人皇旗收起。
　　心中有所感应抬头看向天空，只见正南上香云缭绕一道身影正站立在那祥云之上。
　　杨波内心狠狠一颤，但是脸上却露出一抹恭敬之色，行礼道:“小道杨波，参见观世音菩萨…”
　　观音菩萨身披洁白法衣，手持净瓶，瓶中插着翠绿的杨柳枝。
　　她的面容宁静祥和，双眸中透出无尽的智慧与怜悯，仿佛能洞察世间一切苦难。
　　“我此行是受如来法旨，来这东土大唐来寻找那取经之人，暂住在长安土地庙里，夜闻鬼泣神号，特来探查一下情况，没想到竟然能见到你这样的人。”
　　观音菩萨的声音很是温柔且坚定，言语间充满安抚的感觉。
　　说话间，观音菩萨已经从空中落下来到庭院之中，她目光上下打量着杨波。
　　“你是否愿意入我佛门？”
　　听到观音菩萨的话，杨波脑海中自动转化成:
　　‘你与我佛有缘…’
　　心中叹道:‘算不到，又不是看不见，也不知道拒绝之后会不会被观音拍死…’
　　‘观音菩萨，贫道修行道法，对佛门实在是不感兴趣…’
　　观音依旧是语气轻柔的说道:“无妨，无论佛道都是修行，既然你已经将那业龙降服，我就离开了…”
　　说罢，观音菩萨便脚踏祥云直接离去。
　　杨波:“？？？”
　　‘这观音菩萨怎么回事？自己这明显的变数也不管管？就算不打杀一番，也得囚禁起来吧？就这么走了？’
　　殊不知，杨波完全就是被后世所谓的阴谋论影响。
　　挠了挠头返回房间之中，开始仔细研究起人皇旗来，将心神沉浸其中，将里面的倭寇灵魂化解为最精纯的灵魂力量，将其补充到泾河龙王的龙魂之中。
　　一时间，泾河龙王的实力暴增。
　　‘渡劫期，再提升就要看他自己的感悟了…’
　　恢复到泾河龙王生前的实力，这之间根本没有什么瓶颈，但是再往上就需要些许的时间，单纯的灵魂之力已经不行了，需要掌握一些规则才行。
　　看着躺在床上呼呼大睡的李世民，杨波对李承乾说道:“你也早点睡吧，今天晚上应该没事了。”
　　李承乾呆呆的点点头，随后看了一眼还跪在地上的魏征。
　　“他怎么办？”
　　杨波想了想直接制作出两张床放在房间角落里，心念一动只见魏征的身体直接飞起来，自动飘到床上。
　　“这样就行了，我还有些事情，明天你爹醒了告诉他，等明天晚上我再去找他。”
　　…
　　五指山下。
　　杨波从空中落下，看着正凭借着月光翻看书籍的孙悟空：
　　‘幸好这家伙有火眼金睛，要不然这双眼睛怕不是得直接扔了。’
　　“小孩，你来啦！”
　　孙悟空看到杨波很是开心，只是下一句话让杨波有些难绷。
　　“小孩，你说这灵儿能不能复活？”
　　‘你是女娲补天剩下的补天石所化，你不应该关心一下。这所谓的女娲后人是不是有些亵渎女娲吗？怎么开始关心起灵儿能不能复活？’
　　“太上老君的金丹应该能让她活过来…”
　　“甚好！待俺老孙出去，就去和老倌要一些九转金丹，将这灵儿复活！”
　　杨波:“……”
　　这就是大圣吗？这么土豪？
　　太上老君的兜率宫中有五个葫芦，里面装着的五种金丹，这五种金丹的作用各不相同。
　　不过，当年猴子吃的时候也没有管这么多，直接一股脑的塞进了肚子里面。
　　最后和他体内的蟠桃、玉液琼浆一同被老君用三昧真火将其药力发挥出来，成就了孙悟空的金刚不坏之身，激活了他那火眼金睛。
　　“那我先替李逍遥谢谢大圣了。”
　　杨波在背包里摸出一个桃子递给孙悟空说道:“大圣，再过一段时间，你就能出来。”
　　“哦？”
　　孙悟空三两口将手中的桃子吃了下去，眨着灵动双眼问道:“当真？！”
　　“当真。”
　　摸出铲子将孙悟空身前的空地铲平，随后拿出各种做饭的厨具，以及一些娱乐设施。
　　就算是孙悟空继续被压在这山下，那一两百年也不会太无聊。
　　“大圣，你吃不吃肉？”
　　“不吃，俺吃水果就行…”
　　(我忘记从哪看的了…说孙悟空也吃过人。)


第287章 事大了！
　　一连几天杨波都待在这五指山之中。
　　夕阳西下。
　　杨波点燃一团篝火，一边和孙悟空聊着天一边制作着一些食物。
　　“看了好几天了，你们要不要一起吃点？”
　　将穿好的烤串放在烧烤架上，对着身前空无一人的空地突然说道。
　　几道身影突兀的出现。
　　六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、护教伽(qie茄）蓝。
　　当然出现的只有四道身影。
　　要是全都出现，那可是39名神仙，这还不算是土地山神。
　　“这位…”
　　“小道杨波，见过诸位上仙。”
　　其实这些家伙名头虽然不错，实际上却是天庭、西天中的基础打工仔，地位比天兵强点…也仅仅是强点。
　　按照杨波这边的实力划分，一个个最多也就分神至渡劫之间。
　　和泾河龙王是一个水平的选手。
　　这时，几人之中站出来一位说道:
　　“值月神黄承乙见过杨道友，你这擅闯五指山，如果被玉帝知道，你可是会被责罚的…”
　　四值功曹分别是值年神李丙 、值月神黄承乙 、值日神周登、值时神刘洪。
　　他们和道家的关系密切，或者说本来就是道家神明。
　　听到值月神黄承乙的话杨波笑了笑。
　　对方这话并没有任何威胁的意思，纯粹是说出来出来搭话而已。
　　“上仙，上面让你们看着大圣，应该没有说不能让人来这五指山吧？”
　　随后一挥手从背包里将桌子拿出来摆放在空地上。
　　“诸位在此保护大圣也是辛苦，不如先坐下歇息片刻。”
　　几人互相看了一眼，没有再说杨波来这五指山的事情。
　　《西游记》之中没有那么多打打杀杀，靠的就是人情世故。
　　在杨波克制维护之下，几人之间的气氛也是逐渐热闹起来。
　　他们属于小神，平时事情非常多，来这五行山值守的时候，已经算得上是‘休班’。
　　毕竟五百年来，不止是孙悟空已经习惯，就连他们这些神仙也适应了这里的生活。
　　杨波来回拿食物投喂孙悟空但是总觉得有些费劲。
　　“大圣，你先别动，我试试能不能将你身前挖低一些，等会支上桌子，这样一来咱们就能一块吃饭了。”
　　孙悟空闻言欣喜道:“如此甚好，如此甚好！”
　　但是就在杨波准备动手的时候，一身形佝偻的老头拄着一根拐杖从地下钻出，说道:“这位上仙，这五行山乃是佛祖手掌所化，那六字真言更是蕴含着佛力，普通手段根本不可能破坏。”
　　来者正是这五指山的土地佬。
　　“我不挖山，就挖大圣身前这一块…”
　　说罢，从背包里拿出匠魂镐子，对准孙悟空身前的空地轻轻敲了上去。
　　咚咚…咚咚…
　　裂痕出现。
　　砰。
　　在所有人的注视下，孙悟空从五指山底部下掉了出来。
　　土地:“……”
　　值月神、伽蓝、银头揭谛、甲午:“……”
　　“我草，水平扩展忘关了！”
　　他现在颇有种玩空岛生存不小心连锁挖矿把好不容易搭建的平台拆掉，一看自己还没有开死亡不掉落的感觉。
　　摔在地上重获自由的孙悟空愣了一下，随即脸上露出欣喜若狂的笑容，纵身一跃就要感受一下自由的空气。
　　但是不等他起跳。
　　捅破天的杨波，一把便抱住了孙悟空的身子说道:“大圣！大圣！咱等会…”
　　“杨波，你放心，俺老孙绝对不会忘记你救俺出来的恩情。”
　　“别，大圣，我就问你一句话，你打得过如来吗？”
　　孙悟空神色一怔说道:“俺不理他便是。”
　　原著之中孙悟空算是被如来坑了，但是在电视剧之中孙悟空是真打不过如来。
　　“事不是这么个事，大圣，您先坐下听我跟你说。”
　　杨波现在就担心天上突然出现一个满头是包的大佬，一巴掌将他和孙悟空一起拍在地上。
　　可能是五百年的时间磨掉了孙悟空的一些棱角，再加上杨波是将他救出来的人，所以他也没有直接离开，而是顺着杨波的意思一同坐在了椅子上。
　　“你想说什么？”
　　猴子抓起桌子上的食物便往嘴里塞着，目光在其他人脸上轻轻的扫了过去。
　　其他人连忙陪笑。
　　五指山下的那叫弼马温，但是从山下出来的那就是齐天大圣。
　　“大圣，你这要是跑了，上面肯定会再将你抓回来，除非你能将天庭的那些和西方诸佛都打了…实际上你连观音菩萨都不一定能打过。”
　　观音菩萨虽是菩萨，但是她的实力在西方也是数一数二的存在。
　　孙悟空神色一变声音有些气愤的说道:“那俺老孙就非得被压在这五指山下不可？”
　　“当然不是！”
　　杨波刚想说话，但却是突然噤声，乖巧的坐在凳子上看着来人。
　　“悟空，你可认得我？”
　　听到声音，孙悟空转身望去只见那观世音菩萨正出现在他身后。
　　孙悟空当即也是笑着回道:“认得认得！您不就是那南海观世音菩萨吗…您这是从哪里来，要到哪里去？”
　　呦呵！还是个文明猴！
　　这一口一个您，一点也不像你大圣的风格。
　　观音菩萨面带笑容说道:
　　“我奉如来佛旨，到东土大唐国寻那取经之人，原本是想来点你保护那取经之人前往西天修成正果。”
　　“保护别人？不去不去！俺老孙不想保护和尚，那如来变着法骗了俺，把俺压在山下五百年了。”
　　孙悟空连忙摆手说道，一副死活不同意的样子。
　　至于杨波，现在他坐在凳子上眼观鼻、鼻观口、口观心，老实的就像是认真听课的小学生一样。
　　观音菩萨见孙悟空这一副耍无赖的样子无奈道:“你这泼猴，当年大闹天宫，偷吃蟠桃、偷喝仙酒、偷盗仙丹，我佛如来将你压在这五指山下只能算是小惩大诫，如今你从这五指山下出来，不受管教怕是又要生出那祸端来。”
　　“不会不会，这次俺老孙就老老实实回俺花果山待着。”
　　观音菩萨轻叹一声随后将目光看向杨波。
　　见此，杨波立马将头看向一旁的土地公，语气好奇的问道:“土地公，您这管理范围大概多大啊？整个五指山都是您老管理？”
　　土地公:“！！！”
　　砰。
　　一阵白烟，土地公直接土遁离开。
　　随后那些伽蓝、揭谛、功曹、六甲全都消失不见。
　　‘呸，吃的时候不少吃，挖的时候一个也不拦着，现在出事了，一个比一个跑得快。’
　　“杨波。”
　　观音那平和慈悲的声音传来。
　　“你擅自将孙悟空放出来已然触犯天条，但是念你乃是无心之失，那你便保那取经人前往西天大雷音寺取得真经，这样以来你触犯天条之事就此作罢。”
　　“且你护送那取经之人也能修的正果。”
　　“此事你觉如何？”
　　杨波闻言不可置信的伸出手指着自己。
　　“我？取经？”
　　我踏马一元婴期的小喽啰，你让我去取经？！！
　　你还不如直接让我去干掉唐僧呢！
　　观音菩萨轻笑着点点头。
　　“事先说好，不拜师！我有师父，当然您要是收我那另说。”


第288章 地府一日游
　　在杨波晓之以情动之以理的劝说下，孙悟空也是答应加入护送取经人的队伍。
　　绝对不是因为杨波说要是他不去护送取经人，还会被如来佛祖压在山下一类的话。
　　“菩萨，西行之路艰难险阻，而且还要保护取经人，不知猴年马月才能到，一路上都是妖魔鬼怪恐怕我这性命难全，别说正果，恐怕留个全尸都难。”
　　观音菩萨闻言脸上露出笑容，话里话外她就听到了‘要好处’三个字。
　　“不知为何，总感觉让你去护送那取经人，心中隐隐有些不安，但是又掐算不出，罢了罢了。”
　　说罢，伸出手在玉净瓶中将那根翠绿的杨柳条抽出，对杨波轻轻一甩。
　　一滴晶莹剔透的液体从杨柳条上飞出，随即没入杨波的身体之中。
　　但是杨波身上丝毫没有变化。
　　“这滴甘露水可在你遇到遇到危险时，保住你的神魂令你起死回生…咦？”
　　观音突然发现杨波身上甘露水的气息消失不见，一想杨波这不在三界五行之中的存在，应有其神异之处。
　　“悟空，你在这五行山再住上一些时期，等待取经人到来即可。”
　　随后看向杨波，略微思索一番说道:“你去长安，待我寻到那取经之人，你便跟他一同西行即可！”
　　得到好处的杨波，当即点头应了下来，同时内心吐槽道:‘合着我顶替了原著之中那两被寅将军、熊山君、特处士吃掉的仆从…’
　　交代完一切，观音菩萨便脚踏祥云迅速向东而去。
　　“菩萨您慢点！”
　　杨波一脸笑容的挥手目送观音离开，随即打开背包查看起被他收进格子之中的那滴液体。
　　「甘露水」
　　「甘露，异名天酒」
　　「增加寿命、改善资质、提高悟性、消减业障、治疗伤势…」
　　‘好东西！就是这菩萨忒小气了点…’
　　这玩意可比那什么泾河龙王的龙血强多了。
　　“杨兄弟！杨兄弟！”
　　孙悟空蹲在椅子上抓耳挠腮，从五指山下刚脱困这就又把自己卖了，他总感觉不太对劲。
　　但是对于将将他救出来呢杨波倒没有任何的怨恨。
　　“大圣，怎么了？”
　　“俺老孙被压在这五百载，今日脱困想回花果山看看，你说这事行不行？”
　　刚才观音让他在这五指山等待那取经人，他这要是自己跑回去错过了取经人，岂不是又要犯错？
　　“没事，你回去就行！不过最多十天时间。”
　　孙悟空闻言立刻欢喜的点点头说道:“好说好说！待十日后，俺老孙自然会回到这里，那俺就先走了。”
　　说罢，孙悟空便凌空飞起一个筋斗便消失不见。
　　杨波看着消失的孙悟空叹了口气:“果然是计划赶不上变化！”
　　不过他很快脸上便露出了笑容:‘不过意外混进取经队伍也不错，这佛门西行功德不少，没想到我这道门之人还能喝口汤…’
　　将五指山下的东西收拾干净，踏过传送门重新回到长安之中。
　　得知他回来的消息，李世民很快便将他唤到皇宫之中。
　　“杨少保，你可算是回来了。”
　　李世民看到杨波后就像是看到了许久未见的亲人一般，当即从龙椅之上起身向他走来。
　　“陛下，你这是？”
　　“根据魏征所言，今日就是朕的大限。”
　　就算是他是李世民，得知今天要死内心也是焦虑不安。
　　杨波宽慰道:“无妨，贫道今夜随你一同去那幽冥地府长长见识。”
　　昨天他可能还不会这么自信，但是今时不同往日！
　　在李世民忐忑的等待中时间也是来到了午夜。
　　正在和李世民讨论经济发展的杨波，吃惊的看着他脸上逐渐浮现出一抹死气。
　　“陛下，赶紧去躺好吧，你快死了…”
　　这等大逆不道之言，要是换做平时，李世民早就一拍桌子喊人将说话之人细细剁成臊子。
　　但是现如今，李世民连忙按照之前的吩咐乖乖的躺到龙榻之上。
　　“来人！！”
　　一群文臣武将从门外蜂拥而至，其中还包括皇后、李承乾和几名皇子。
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　“朕这几日需前往那幽冥地府走上一趟。”
　　李世民语气平静的说着吓人的话，随后又看向李承乾一眼对众大臣叮嘱道:“朕离去几日，将由太子监国处理国事，请诸位好生辅佐。”
　　“陛下！”
　　这时候一道身材魁梧、膀大腰圆的壮汉向前走了一步，此人面容粗犷，满脸胡须，给人一种豪放不羁的感觉。
　　只听他闷声闷气的说道:“陛下，这地府之行，让俺随你一同前去，也让那鬼神见识见识俺的宣花大斧。”
　　杨波:“……”
　　这头铁壮汉不用想也知道是谁。
　　混世魔王程咬金。
　　“程知节，有杨少保随朕一同前去即可，你们保护好大唐即可，朕乏了。”
　　李世民说着说着便闭上了眼睛。
　　杨波看到李世民头顶的血条突然消失，随后他的灵魂便从身体之中坐起。
　　他先是茫然的看了一眼四周，随后被躺在床上的自己吓了一跳。
　　“陛下…”
　　一道呼唤声传入他的心中，李世民就像是失了智一般起身向着门外走去。
　　杨波见此也没有理会房间里的其他人，径直跟在李世民的身后向外走去。
　　李世民的灵魂速度极快不一会便走出皇城。
　　只见一身穿罗袍、头顶戴乌纱帽的身影正现在城门外，那人见了李世民出来之后，直接跪在地上喊道:“陛下，赦臣失误远迎之罪！”
　　李世民听到声音之后，迷茫的神色顿时消失不见，有些惊疑的看向对方:“你是崔玨(jue）？”
　　崔珏听到李世民的询问也是连忙回道:“正是在下。”
　　李世民得知对方身份内心稍安，随后扭头看到杨波就站在他身旁，脸上也是露出一抹笑容。
　　走上前将崔珏搀扶起来笑道:“有劳先生走这一趟，对了，朕这里有一封魏征丞相给你的信…”
　　随即李世民从袖子里抽出一封信递给了崔珏。
　　崔珏将信打开片刻后说道:“请殿下宽心，微臣必让陛下还阳，重回皇位…”
　　“只是那第一殿秦广大王有要事请陛下前去商量，所以请陛下前往地府一趟。”
　　听到崔判官的话，杨波眯起了眼睛。
　　‘阴谋！！绝逼阴谋！！’
　　泾河龙王的魂都在我这里了，这阎王竟然还找借口请李世民下去走一趟。
　　这不是阴谋是什么！
　　洪荒小说看多了的杨波直接铁口直断！


第289章 地府一日行
　　“请陛下随微臣一起前往那幽冥地府…”
　　崔珏面露尊敬之色转身就要带李世民离开，但是杨波却出声喊住了他。
　　“崔判，贫道愿随人皇一同前往那幽冥地府。”
　　听到杨波的话，崔珏看向从刚才一直跟在李世民身旁的杨波。
　　他原本以为杨波只是修行之人，特意来送送李世民的，万万没有想到杨波竟然想随李世民一同前往那阴曹地府。
　　“先生乃是活人，前往那阴曹地府恐怕会损其修为、阳寿。”
　　修为？阳寿？
　　随便削，只要削的动算我输！
　　杨波轻笑说道:“这地府之行一路上各种冤魂、恶魂不在少数，贫道乃是大唐少保，自然要护陛下周全，区区寿命，算不得什么。”
　　“既然你心意已决，那就一同前往吧。”
　　说罢，崔判手中出现了一杆漆黑如墨的毛笔，随即在身前轻轻一挥。
　　浓郁的黑雾出现，隐约可以看到里面是一个全新的世界。
　　“陛下，请！”
　　李世民露出一副长见识的模样，跟在崔珏身后踏入了幽冥界。
　　幽冥界昏暗无比，天空之上根本没有日月星辰，但是到处却散发着淡淡的幽光。
　　‘怎么感觉像是末地？’
　　《我的世界》末地同样也是如此，漆黑的天空和虚空，但是却有不知从何而来的微光。
　　刚踏入幽冥界便有一对青衣童子，手中举着幢幡宝盖，高叫道：
　　“阎王有请。”
　　两只接引小鬼罢了。
　　杨波的注意力全都看向不远处的宏伟城池，一眼望去根本看不到边际。
　　那数十米高的城门上挂着一面大牌，上写着“幽冥地府鬼门关”七个大金字。
　　崔珏脸上露出一抹笑容说道:“请随臣来。”
　　在两名接引小童和崔判官的带领下，几人走进了城池之中。
　　顺着长街往前走。
　　忽然一些鬼魂身影围了上来，口中还喊着:“世民！世民来了。”
　　李世民定睛一看顿时遍体生寒面露惧色:
　　“建成！元吉！”
　　来人正是他那大哥和兄弟。
　　我命休矣！
　　但是下一刻，杨波抬脚便踹在两人身上，将其踹翻在地。
　　“崔判，这拦路恶鬼地府也不整治整治？”
　　当着地府判官的面跳出来袭击人王李世民，如果说这里面没有猫腻，打死杨波也不信。
　　原本走在前面的崔珏闻言神色微微一滞。
　　“先生说笑了，这李建成，李元吉感应到陛下前来，所以才会前来…”
　　闹呢，地府能随便溜达？
　　杨波一人一脚将这哥俩踢飞，随即对着李世民说道:“陛下，有贫道在，陛下不用担心。”
　　他感觉地府做这一切都是为了让李世民办理水陆法会，好超度枉死城之中的亡魂。
　　“真是多谢杨少保了。”
　　李世民见杨波如此给力，心神也是稳定下来。
　　随后崔判也不再耽误时间，直接架起祥云载着李世民向森罗宝殿得去，杨波见此也是踏上飞剑紧随其后。
　　森罗宝殿笼罩在阴间的幽暗氛围中，四周鬼火闪烁，殿内庄严肃穆，充满威严与恐怖。
　　十殿阎罗早就在森罗宝殿前等候那李世民的到来。
　　崔判控制祥云落在十殿阎罗面前，行礼说道:“诸位阎罗王大人，这位就是人王陛下。”
　　“陛下，这几位乃是幽冥地府的阎罗王…”
　　十名阎罗听到崔判的介绍，没托大直接是上前弯腰低头，以示对对方李世民的尊重。
　　李世民何曾见过如此阵仗连忙躬身回礼。
　　秦广王虽然长得凶神恶煞但是此刻却是一脸笑容说道:“陛下，请前往森罗宝殿之中一叙。”
　　“诸位乃是这地府之王，岂有世民先行的道理，还是请诸位先请！”
　　秦广王轻抚胡须笑道:“陛下是阳间人王，我等是阴间鬼王，你我同行即可不必谦让。”
　　说罢，便随同李世民一同进去那森罗宝殿之中。
　　李世民可谓是心惊胆战，毕竟在他的观念之中，他只不过是一介凡人而已，岂能和这十殿阎罗王相提并论。
　　而且这还是在人家的地盘上。
　　进了大殿。
　　所有人分宾主落座，就连杨波都有被分了一张椅子坐在李世民的右后方后方。
　　李世民看向那坐在主位上的秦广王问道:“敢问，秦广王唤在下前来所为何事？”
　　秦广王叹了口气说道:“今日请陛下前来是为了那些喊冤叫屈的鬼魂…枉死城之中尽是因过去的恶行或冤仇无法投胎之人，又无钱钞盘缠，个个都是孤寒饿鬼。”
　　“只有阴间没了这些冤业，阳间才能享受到太平盛世的安宁。所以这次请人王陛下前来，为的就是这事。”
　　李世民闻言脑海中立刻蹦出‘水陆法会’的名字。
　　‘果然如杨少保所言，杨少保竟然连鬼王想要做的事情都能算出，果真是神仙中人。’
　　李世民轻轻点头看着那秦广王问道:“不知阎罗王大人，想让朕如何做？”
　　“人王陛下，希望您能够召开水陆法会，广泛劝告世人行善积德，另外请得道高僧诵经超度那些枉死之人内心中的业障，让他们早日投胎。”
　　“这样才能保证你的后代子孙兴旺、江山永远稳固。”
　　李世民扭头看了杨波一眼，杨波立刻起身对秦广王拱手说道:
　　“阎罗王大人，先不说其他，就单单这水陆法会就需要花费大量银钱，这对于大唐来说也是一笔不小的开支，这事…”
　　秦广王闻言看向杨波问道:“你是？”
　　“贫道杨波，现在是大唐少保，此次担忧陛下的安全，特意陪陛下一同前来地府一行。”
　　“这枉死城中冤魂不乏有陛下之前因您而死之人，如果不超度他们，待陛下阳寿殆尽来到这幽冥地府以后，怕不是要被那些家伙生吞活剥。”
　　“那秦广王大人，这冤魂厮杀地府不管吗？”
　　“他日因、今日果，此事地府不管。”
　　杨波闻言直接抱拳说道:“诸位阎罗王大人，贫道先行去那枉死城一趟，用贫道的剑法超度它们，今日贫道兄下此因，待他日入地府之后再清算…”
　　说罢，直接唤出镇妖剑。
　　那凌厉的气息让周围的小鬼忍不住后退了几步。
　　秦广王见此立刻说道:
　　“杨少保，切莫冲动，这毁人灵魂乃是大忌。”
　　“大忌？您不是说地府不管这事吗？”
　　杨波一脸疑惑的看着秦广王。
　　“秦广王，您放心，贫道定教它们没有半点冤业。”
　　秦广王听到杨波的话。
　　很想起身和杨波单挑，但是一想自己这是有求于人，只能叹了口气说道:“罢了，罢了，杨少保，本王请人王陛下举办水陆法会的确是地府一些私事…”
　　“只要人王陛下愿意举办水陆法会超度亡魂，本王愿意答应您一些事情。”
　　李世民闻言将目光看向杨波。
　　杨波轻轻点头伸出三根手指。
　　“三十年，皇族每人三十年…”
　　“不可能！不可能！”
　　“陛下、长孙皇后、李承乾这三人一人五十年，届时不光是水陆法会，陛下还会大开佛道之门，消除那些冤魂的冤业。”
　　秦广王闻言目光看向其他阎罗王几人议论起来。
　　虽然能听到声音，但是却听不懂他们说的是什么意思。
　　片刻。
　　秦广王看向李世民说道:
　　“此事，可！”
　　一旁杨波内心冒出一个念头:‘这就答应了？干，要少了，不过这地府也有KPI？’


第290章 准备水陆法会
　　翌日。
　　躺在龙榻上的李世民猛的睁开眼睛，看着坐在他身旁守着的观音婢脸上顿时露出笑容。
　　“观音婢，朕回来了。”
　　听到李世民的声音，守了一夜的观音婢直接伏在李世民的胸膛上低声抽泣起来。
　　这一下把李世民搞麻了连忙出声安慰着观音婢，并且将地府的所见所闻告诉了怀中的可人。
　　片刻，一道轻咳声打断了两人之间的小互动。
　　“咳咳，这还是白天，陛下，咱们还有正事要做。”
　　听到声音，观音婢陡然清醒过来伸出手将李世民推开，脸色通红的看向不知何时坐在椅子上的杨波:
　　“不知，杨少保何时来的？”
　　“和陛下一起回来的，一开始见你夫妻二人情深意切，没好意思打扰，后来发现再不出声…”
　　说到这杨波笑了笑，端起手中还散发着凉气的冰镇可乐喝了一口。
　　观音婢何曾被人这样方面说过，当即说道:“陛下，本宫有些乏了，就先回宫休息了。”
　　说罢，头也不回的跑了。
　　李世民从床上起来，看着杨波露出一抹苦笑。
　　这杨少保昨夜才从地府之中为他和观音婢争取了五十年阳寿。
　　他根本没办法生气。
　　李承乾？李承乾那是附赠的。
　　“杨少保，你说这水陆法会…”
　　“既然已经答应了阎罗王，那便立刻进行…陛下，您直接下达旨意召集天下得道高僧前来长安。”
　　李世民颔首称是。
　　事情稳妥之后，杨波便直接离开《西游》世界。
　　“老牛，老牛…”
　　正泡在水池中的老牛闻声出现在杨波面前，漆黑的身上还在滴落着水滴。
　　“怎么了？大哥。”
　　“你去将大哥师父喊过来。”
　　“好嘞。”
　　这几天一直都在家里晒太阳休息的老牛，感觉自己的牛生都颓废了。
　　听到有活干，当即欢天喜地的跑了出去。
　　杨波走到水池里静静地泡在里面，内心不断思索着。
　　‘貌似这西游世界和我想的有些不太一样啊…难不成是儿童版？’
　　不论是观音、孙悟空、还是那些六丁六甲、阎罗王等，貌似都挺好说话。
　　并没有什么仗着自己修为肆意妄为的事情。
　　突然间，杨波在水池之中坐直了身体。
　　“难不成真的是纯粹的电视剧版本的西游记？”
　　“那…观音菩萨岂不是真正的大慈大悲观世音？！”
　　慈航道人和大慈大悲观世音，这之中的区别可海了去了。
　　就在这时候，老牛驮着九叔出现在别墅院子之中，闲着无事他将「咫尺天涯」也是修炼的极为娴熟。
　　一步百米不成问题，主要还是修炼时间太短，要不然还能更远。
　　“阿杨。”
　　九叔有些恋恋不舍的从老牛身上下来。
　　自己徒弟这坐骑真不错。
　　底盘稳不说、速度也快、而且还是全智能驾驶，就是消耗有些高，一般人真养不起。
　　杨波闻言也是从水池之中站起身来到九叔身旁。
　　“你喊我来有什么事？”
　　“师父，您先张嘴。”
　　九叔先是一愣随后张开嘴巴，下一刻一道流光便钻入他的嘴里。
　　“你给为师的是什么东西？”
　　此话刚说完。
　　九叔便感觉到一股庞大且温和的力量从身体之内爆发出来。
　　他原本认为不错的身体，就像是一块干涸的海面一般贪婪无比的吸收着那些能量。
　　九叔连忙盘膝坐在地上，仔细感受着身体的变化。
　　身体、根骨、甚至灵魂都发生了变化。
　　杨波则是静静的守在九叔身旁。
　　“老牛，别着急，等以后再有这好东西我就给你。”
　　「甘露水」这东西的确是好东西，但是对于他来说却作用并不大。
　　九叔的资质虽说不差，但是那只是在《僵尸先生》的世界。
　　放在各个世界只能说是如过江之鲫一般平常。
　　但是这「甘露水」至少能保九叔成仙。
　　“俺老牛不急。”
　　和之前相比，他的修炼速度已经是小母牛坐火箭，牛逼上天了。
　　杨波摸了摸老牛的脑袋。
　　“放心，只要跟着大哥一天，大哥就保证你吃香的喝辣的。”
　　看了一眼师父，也不知道什么时候才能醒过来，从背包里摸出「鱼竿」来到水池旁。
　　「锋利III」×1
　　「鱼」×1
　　「浮萍」×1
　　…
　　半个小时后。
　　杨波看着依旧没有动静的师父，站起身活动了一下手脚说道:“老牛，你守着师父点，我去下界一趟，取点钱。”
　　也不知道《西游记》世界之中的哪吒有没有金砖。
　　《封神演义》中的金砖曾乃是太乙真人所有之物，后传于哪吒使用，为砖形武器，是纯金所制的板砖。
　　不过没有也没关系，等有时间请猴哥帮忙，问问太上老君如何用黄金炼制法宝。
　　大不了他也送老君一座金山。
　　搭建出传送门。
　　让他能够在刷怪的同时也能看到师父的动静。
　　随着一只只僵尸猪灵倒在杨波的「镇妖剑」之下。
　　新的提示，出现在杨波的视线之中。
　　神也无法阻挡你和你的[镇妖剑]了！
　　「神级的 镇妖剑」
　　「剩余强化次数:9」
　　“先将附魔敲上去…”
　　抢夺III、经验修补I、火焰附加II…
　　“要是能将材料特性敲在上面就好了…”
　　坐在椅子上，挥舞着手中的「镇妖剑」，一道道剑气飞射而出，所有碰触到的怪物全都倒在地上。
　　突然间杨波灵光一闪，一个念头从脑海中冒出，原本机械化的挥剑动作也停了下来。
　　‘话说，在下界搭建黑曜石传送门会跑到什么地方？’
　　主世界。
　　三个字在他脑海中挥之不去。
　　一个没有去过主世界的‘史蒂夫’，那还算是史蒂夫？
　　最最重要的是，主世界有他一直都想要的宝贝。
　　挥出一剑，将刷怪塔之中的怪物全都清空。
　　拿出「黑曜石」轻车熟路的将下界传送门搭建出来。
　　忐忑的拿出「打火石」。
　　激活。
　　看到紫色传送门亮起。
　　“漂亮！！”
　　不过杨波并没有第一时间踏上下界传送门。
　　而是先回到庭院之中。
　　率先搭建出「沉浸式传送门」，这样等他到了主世界找到村庄，就能够直接联通两个世界。
　　不用通过下界中转。


第291章 不死图腾
　　正方形的太阳、大地、树木…可以说整个世界全都是由一个个方块拼接而成。
　　顶着特殊BUFF「不祥之兆」的杨波，直接飞到一名方方正正的村民旁边。
　　“呜～”
　　仿佛从远古传来的号角声回荡在大地之上。
　　“哼哼…”
　　伴随着奇特的哼哼声。
　　袭击两个大字出现在杨波的视线之中，两个字下还有着一根红底黑线的进度条。
　　杨波守在村民身旁望着前方，闪烁着寒光的飞剑悬浮在他身旁。
　　看着刷新在刷怪平台上的劫掠者，杨波脸上露出兴奋的表情:
　　“成了！”
　　袭击事件是《我的世界》之中的一种特殊事件。
　　当带有「不祥之兆」状态效果的玩家，进入半径96格内无袭击中心的村民方块周围3×3×3子区块，内会触发袭击事件。
　　触发「劫掠」事件之后，在村庄附近的合适的方块上，会刷新出掠夺者、卫道士、唤魔者、劫掠兽、女巫…
　　利用这些条件便可以制作出杨波面前的「不死图腾」农场。
　　“怎么也刷不出来的不死图腾，这次直接量产！”
　　心念一动。
　　闪烁着寒光的飞剑直接化作一道流光飞向那些劫掠者。
　　噗噗噗。
　　一只只怪物倒在地上，各式各样的掉落物信息开始刷屏。
　　头顶上的进度条在稳步提升，怪物数量和种类同样也是如此。
　　片刻。
　　「不死图腾」×1
　　“终于得到了！”
　　看到提示杨波立马将背包打开。
　　在背包格子里杨波找到「不死图腾」，将其拿在手中仔细端详，它的形状酷似一个长着翅膀的村民，不过身体却是由黄金打造而成，眼睛部位则是镶嵌着由「绿宝石」打磨而成的眼睛。
　　持有不死图腾时受到外界的致命攻击，此物品将避免持有者的死亡。
　　虽然不能让人死而复生，但是在某些关键时刻却能起到非一般的效果。
　　「不死图腾」被触发后。会获得40秒的防火I，45秒的生命恢复II以及5秒的伤害吸收II状态效果。
　　“终于有保命道具了…”
　　这玩意对于能无损复活的他来说，作用并不是太大，但是对于老牛来说这可是真正的宝贝。
　　到时候塞老牛胃里几十个，配合上「主世界蛋糕」那真的是双重保险。
　　飞剑依旧是不断的猎杀着那刷新出来的劫掠者，看着那数量快速上涨的「绿宝石」，内心琢磨着:
　　‘既然有金砖…那么制作一个宝石砖应该也没问题吧。’
　　嗯哼～
　　一名图书管理员村民发出意义不明的哼唧声，同时瞪着睿智的眼睛看着他。
　　“哎，可惜村民没什么智商，除了能种地之外貌似也没有什么作用了…”
　　脑海浮现出《烦村》里面的村民，但是很快他便摇了摇头。
　　‘要是蹦出一个芥末这样的家伙，那就麻烦了，还不如现在这样了，虽然傻了点，但至少不会突然掏出一把钻石剑捅在自己屁股上。’
　　日升日落。
　　杨波在主世界之中将村庄附近整改成超平坦，搭建出一个屋子将之前库房里面的各种物资材料，全都转移到主世界之中。
　　“嘿嘿，应该没有比主世界更安全的地方了…”
　　不过谨慎如他。
　　还是在主世界最深处搭建了一处安全屋，并将记录复活点的「睡袋」放在里面。
　　“大哥！”
　　老牛那浑厚的声音从沉浸式传送门后传来，依旧是在刷劫掠者的杨波瞬间回到庭院之中。
　　已经坐了一天一夜的九叔终于是睁开了眼睛。
　　原本看起来四十多的九叔，经过「甘露水」的改造，现在看起来也就30冒头的样子。
　　年轻是年轻了，就是长得丑了些，杨波感受着师父身上传来的波动，有些惊讶的问道:
　　“师父，你突破了？”
　　「甘露水」介绍也妹有说，有提升修为的能力啊。
　　‘难不成是介绍里面省略的三个点？’
　　九叔站起身目光凝重的盯着杨波说道:“阿杨，这东西你不该给为师的。”
　　杨波直接笑着反问道:“您是我师父，我有好东西不孝敬给您，那还能给谁？”
　　九叔内心感动的同时伸出手想给杨波一记爆栗，但是举起来的时候又放了下来，反而是轻轻的拍了拍杨波的肩膀。
　　“为师虽然收你为徒，但是却没有教给你什么本事…”
　　感受着肩膀上传来的力度，这是男人之间才懂的分量。
　　“师父领进门，修行在个人，要不是您，我也许还在山里和野猪斗智斗勇呢。”
　　也有可能和红衣在山里过上没羞没臊的日子。
　　人生就是如此奇妙。
　　九叔轻轻摇头但是并没有在这个问题上过多纠缠，而是有些好奇的问道:“阿杨，你给为师服用的是什么？”
　　杨波咧嘴一笑。
　　“师父，这说来就话长了，您知道西游记吗？”
　　“当然知道。”
　　“诗曰：混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙…”
　　“长话短说！！”
　　“哦，那是观世音菩萨玉净瓶里面的甘露水。”
　　九叔:“Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ”
　　“甘露水？！观世音菩萨？！你这臭小子到底跑哪去了？”
　　观世音菩萨不论是在道家还是佛家，那都是大能级别的存在。
　　“西游记。”
　　九叔:“……”
　　一阵无语之后九叔转身就走，头也不回。
　　“唉，师父，你干什么去？”
　　“去教那些外门弟子！”
　　如果是其他世界，他好歹还能当个传话筒帮忙喊点人。
　　但是西游记…除了自己这徒弟之外，其他人一点忙也帮不上。
　　杨波笑着伸出手摸了摸老牛的脑袋:“来，张嘴，大哥给你件好东西。”
　　老牛哞的一声张开大嘴，随后便感觉一件沉甸甸的物品跑进嘴里。
　　“这玩意你在胃里一定放好，但凡听见砰的一声，不用考虑立马食用主世界蛋糕知道了吗？”
　　“知道了。”
　　老牛的胃颇有储物袋的神异，所以塞五六个「不死图腾」还是没问题的。
　　应该没问题！
　　重新激活被关闭上的传送门，带着老牛再次踏上《西游记》的世界。


第292章 西行之始
　　数日后，长安城外。
　　李世民恋恋不舍的拉着杨波的手，为了不伤到他，杨波拽了好几次都没有拽出来。
　　“这西行取经一事，少保不用你费心…”
　　“这一趟风险很大，但是利润很高，陛下，赶紧松手，再不松手贫道可要用力了。”
　　李世民叹了口气，依依不舍的松开手:“少保，此去山高路远，日久年深…”
　　杨波顿时警觉说道:“说话归说话，掺了土的酒我可不喝，陛下还是赶紧和你那御弟多聊两句去吧。”
　　李世民:“……”
　　“等等，少保，我这有东西送你。”
　　话音刚落，一名小太监捧着托盘走上前，那托盘之中只有一把外观华丽的宝剑。
　　“此乃朕之贴身佩剑今赠与少保，不论是哪国敢对少保不敬，告诉他们，唐兵方至，毋敢动。动，灭国矣！”
　　“呃，贫道自己动手就行。”
　　不过他还是将托盘中的宝剑收进了背包里，这玩意攻击力不强，但是意义还是不错的。
　　尤其是上面镶嵌的各种花里胡哨的宝石，看起来富贵逼人。
　　翻身上牛。
　　杨波对李世民说道:“陛下，你去和那唐玄奘搞好关系吧，那家伙以后可了不得…”
　　李世民轻轻点头:“朕晓得了。”
　　不过在他内心之中，怎么想也是杨波比较重要。
　　毕竟一个是虚无缥缈的和尚，另外一个则是干了许多实事的少保。
　　“那，少保你多保重。”
　　李世民说罢，便向着唐僧走去，正如少保所言，这便宜御弟也得好好照顾一番。
　　“先生！”
　　李承乾看自己父皇终于走了，连忙凑上来从怀里掏出一沓银票说道:“这是一万两银票，还有一千两黄金。”
　　那一千两黄金是被人用箱子抬过来的。
　　杨波见此欣慰的笑了，看着李承乾说道:“不错，不错，算你有心了，比你爹强。”
　　心念一动，那一箱黄金和银票全都被他收进背包之中。
　　“放心，到时候，贫道送一些有用的东西给你。”
　　李承乾轻轻点头面带担忧之色说道:“先生，您这一去…”
　　“别，贫道不是那唐玄奘，早晨赶路晚上回来睡觉都不成问题。”
　　一句话，让李承乾内心之中刚浮现出的离别之情，瞬间胎死腹中。
　　“行了，回去吧，以后我晚上可能会出现在你给我安排的小院里，实在不行，你就安排个护卫在院里待着，等我回来后就让他去通知你就行。”
　　杨波看向唐玄奘，那家伙正一脸感动的喝下李世民给他掺土的‘素酒’。
　　“少保…”
　　“无需多言，玄奘大师，咱们直接出发早去早回。”
　　话音落下，人皇幡便出现在杨波身后，一股无形的力量，加持在唐玄奘和他胯下的白马身上。
　　「力量V ：∞」
　　「速度V ：∞」
　　「生命再生II :∞」
　　随着人皇旗的提升，它所提供的加成属性也在不断提高。
　　屈指一弹，无形的力量命中在白马臀部，唐僧犹如一支离弦之箭般窜出。
　　“啊啊啊～”
　　‘速刷八十一难！二等四！！现在开车！’
　　杨波一脸笑容的看着唐僧的背影。
　　“咱们也该走了。”
　　老牛轻轻往前踏了一步身影陡然消失不见。
　　西天取经必须要一步步走，那么走快点没问题吧！
　　时间流转。
　　「生命再生」BUFF对于其他人来说不止是能恢复伤势，也能恢复体力。
　　所以小白马仿佛变成了永动机一般，尤其是现在还处在大唐国境之中，那官方驰道跑起来是又宽又坦。
　　原本需要唐僧一周时间才能赶的路程，如今只花费了一天的时间。
　　「静心符」、「金刚符」、「生机符」、「大力符」…
　　一共六张辅助性黄符贴在唐僧背上，让他变得比胯下白马还要牲口。
　　或者说，现如今他唐玄奘扛着胯下白马跑的也不会太慢。
　　一直狂奔至太阳落山。
　　杨波这才出声说道:“玄奘法师，咱们可以歇歇了。”
　　听到他的话，唐僧脸上露出劫后余生的表情，俊俏的脸颊被风沙吹的脏兮兮的。
　　“杨少保，如此赶路贫僧怕是到不了那西天大雷音寺…”
　　杨波环顾周围很快便发现了一处合适休息的地方，听到唐僧的话笑道:
　　“不不不，西天这地方好去的很，像你这样虔诚的法师，只要死了自然会前往那西天极乐世界。”
　　唐僧微微一愣很快脸色一红说道:“少保大人，这话不是这么理解的。”
　　“法师，你别叫我少保大人了，我比你年轻几岁，你直接喊我名字杨波即可。”
　　说话间从背包里将铲子拿出来，略微平整了一下地面，然后拿出一些木板快速搭建出一座木屋。
　　“还有，咱们道不同，我追求的是随心所欲、道法自然，所以法师不用跟我讲佛法。”
　　唐玄奘:“！！！”
　　他看着那片刻功夫便搭建出来的房子，整个人都愣住了。
　　“这…”
　　“外面夜深有点冷，法师先进来休息。”
　　唐玄奘晕乎乎的跟着杨波走进木屋之中，随后又眼睁睁的看着杨波不断凭空拿出各种神奇的物品摆放在房间里。
　　“简单装修一下算了，反正明天还得再拆…法师，你等会，我给你搭建个澡堂，你先洗个澡。”
　　再开辟出一个单间，倒上两桶水便是一个洗澡间，而且还有自带净化功能水池。
　　直到杨波将他扔进水池之中，唐玄奘还是处在一脸懵逼的状态之中。
　　客厅之中。
　　杨波将目光看向唐玄奘头上戴的毗罗帽，宝冠中央有五化佛，用以表示五智圆满之德。
　　走上去，伸出手弹了弹毗罗帽轻声说道:“诸位伽蓝尊者，要不要出来休息休息？”
　　“多谢小施主好意，我等受我佛如来法旨保护取经人，不到危急关头我等不得现身。”
　　杨波听到对方的话也没有强求，这群和尚缺乏变通，且对于佛旨极为看重。
　　如果是六丁六甲、四值功曹现在怕不是早就出来了。
　　“既然如此，诸位就先歇着吧。”
　　杨波扫了一眼洗浴间方向，随后便开始准备晚餐。
　　取经最重要的一点是什么？当然是不要让取经人饿死。
　　“呵呵，RPG被我玩成养成游戏可还行…”


第293章 佛也有怒目金刚
　　唐玄奘神清气爽的从浴室之中走出，看到正在准备饭菜的杨波连忙双手合十说道:
　　“阿弥陀佛，多谢少保大人…”
　　“叫我名字就行，还有法师，你跟我客气个鸡…咳咳，不用跟我客气，先吃饭。”
　　唐僧轻轻点头随后来到桌子旁，随后桌子上那琳琅满目的菜肴连忙口称阿弥陀佛。
　　见此，杨波好奇的问道:“对了，法师，你们和尚忌荤腥，是忌葱、蒜、韭菜、兴渠、藠头，还是说不吃肉？”
　　“荤是指葱、蒜、韭菜、兴渠、藠头，腥是指各种肉食，贫僧佛法传承于南朝所以荤、腥皆需要持戒。”
　　南北朝时期，和尚也分为两派，南朝和尚就是唐僧这种，北朝和尚却只需要持荤戒。
　　杨波点点头指着桌子上的菜笑道:“放心吃，但凡吃到任何荤腥那只能说你咬到舌头了。”
　　唐僧颂了一声佛号，便也不再迟疑和杨波一起坐在凳子上开始吃饭。
　　呲…
　　杨波打开一罐啤酒推到唐僧面前笑着说道:“这是素酒，你不用担心。”
　　判断一款酒是否为素酒，并不是看它的原材料，而是看它是否有蒸馏工艺。
　　大致来说，有蒸馏过程的被称为荤酒，没有则为素酒。
　　正好，啤酒就算是素酒。
　　唐僧面露迟疑之色，杨波见此劝说道:“喝点酒好主意，明日咱们还要赶路，争取明天抵达两界山…对了，法师你的禅杖交给我，我给你加强一下，这样路上遇到豺狼虎豹、妖魔鬼怪你也能有一定的自保能力。”
　　唐僧的注意力顿时被转移，也没有考虑拒绝喝酒的事情。
　　(佛家五戒我也清楚，不过这是小说，大家不要在意…)
　　“豺狼虎豹？妖魔鬼怪？”
　　苦笑一声说道:“贫僧不过一普通和尚，这要是遇到豺狼虎豹、妖魔鬼怪该如何是好？”
　　杨波端起啤酒示意唐僧也将啤酒举起来，两人碰了一下。
　　“法师，正所谓佛有慈眉善目,也有怒目金刚，咱们此行一路十万八千里，那妖魔鬼怪可是多如过江之鲫…只是你自小在生活在大唐境内受国运、龙气庇护没有遇到而已。”
　　随后杨波一边和唐僧一边讲述着大唐境外的情况，以及《西游记》人、妖之间那奇特的关系。
　　“妖吃人、人吃妖对于满天神佛来说也是一种自然法则，就像是老虎吃鹿、狼吃羊一样。”
　　唐僧听到杨波这滔滔不绝的讲述，脸色早就被吓的苍白无比。
　　“为…为什么会这样？”
　　“没有为什么…那些吃人的妖怪，也许也是人类投胎畜生道修炼成妖的，实际上人杀人和妖杀人、人杀妖、妖杀妖都是一样的。”
　　“阿弥陀佛…”
　　“其实不说六道轮回，你要是妖怪的话，其实这一切也挺正常，正所谓非我族类，其心必异，那些妖怪想吃咱们人族，那咱们就送他们投胎，事情就是这么简单，有时间我想办法给你找一些功法、禅法，不求你能变多强，至少也得敲晕一两个小妖。”
　　再次打开一罐啤酒推到唐僧面前。
　　杨波嘴上不断说着，脑海中却浮现出法海手持禅杖一脸邪魅的画面。
　　半个小时后。
　　咚。
　　唐僧直接趴在了桌子上。
　　杨波看着桌子上那三罐啤酒惊了。
　　“卧槽，这酒量怕不是只能坐小孩那一桌了。”
　　心念一动，唐僧的身体飞了起来自动落在床上。
　　一夜无话。
　　翌日。
　　天还没亮，唐僧便睁开了眼睛，随后便听见一阵嘈杂的声音，只见杨波正来回在房间之中走动。
　　所到之处所有家具、物品全都消失不见。
　　“你醒了？来，先把这牛奶喝了，能够消除你的疲劳，对了，桌子上给你准备的有早餐你先吃一口，昨天晚上你也没有吃多少东西。”
　　听到杨波的话，唐僧着实有些受宠若惊，要知道杨波在大唐的身份可是太子少保。
　　官居从二品，并且深受唐皇器重，再加上杨波的年龄，如果不跟着他去取经，那早晚都是权倾朝野的大人物。
　　“阿弥陀佛，您实在是太客气了。”
　　“不用，我受观世音菩萨所托，保护你去那西天求取真经。”
　　到时候报酬自然有人出。
　　待唐僧吃饱喝足，杨波拿出那根「九环锡杖」递给唐僧说道:“你看看用着顺不顺手…”
　　顺不顺手？
　　待唐僧看向那九环锡杖时发现，只见那九环锡杖之上浮现出一抹紫色光晕。
　　“这是？”
　　杨波露出十分和善的笑容说道:“附魔，等咱们遇到野兽袭人的时候你自然就知道了。”
　　这调教需要一步步来。
　　要是直接让唐僧动手杀生怕是有些困难，但是等遇到那老虎的时候，这附魔锡杖的威力自然会展现出来。
　　离开房里从背包里将斧子拿出来敲在「木板」上，咚咚…
　　砰。
　　偌大的房子瞬间消失不见。
　　这是「连锁挖矿」模组，之前在主世界‘平整’村庄时，激活的模组。
　　非常、非常、非常好用！
　　“走吧！”
　　唐僧骑上白马，而杨波则是骑上老牛，两人便开始赶路。
　　两天的时间一晃而过。
　　距离中原距离越远，这路上的城镇、村庄便是越发稀疏，在离开大唐地图上最后一座城镇之后。
　　前方便真的成了一片荒野。
　　杨波眺望着远处的崇山峻岭对着身旁的唐僧说道:
　　“法师，咱们马上就要抵达这大唐国界，接下来的路可是艰难险阻、危险重重，千万不能掉以轻心。”
　　明显壮实一圈的唐僧握紧手中的九环锡杖，面露笑容轻轻点头说道:“贫僧晓得。”
　　这是「筑基液」的功劳，白天赶路，晚上杨波就将唐僧扔进水池里泡着。
　　这两日的劳碌奔波非但没能让唐僧觉得疲惫，反而是越发精神，身体之中的力气也是源源不断。
　　两人来到一处密林前。
　　唐玄奘望着前方说道:“先生，咱们看样子得翻过这座山丘和这片树林…”
　　“嗯，正好我这树木也不多了，正好伐点木头。”
　　从老牛身上下来，唐僧见此也是翻身下马，牵着御赐的白马跟在杨波身后便准备前往树林之中。
　　但是刚走两步。
　　一只吊睛猛虎迈着六亲不认的步伐从树林之中走出。
　　吼！
　　虎啸山林。
　　唐僧手中牵着的白马立马变得躁动不安。
　　唐僧脸色也是微微变色，但是比起电视剧中瘫坐在地上的情况要好上太多。
　　“先生，这…这大虫，该如何是好？”
　　杨波将人皇幡往地上一插笑着说道:“简单，它走咱们之间相安无事，它要是冲你过去，你就举起手中的禅杖给它一下即可。”
　　“就算是去那西天大雷音寺，咱也有理。”
　　咱有理，咱怕啥。
　　“阿弥陀佛！”


第294章 治疗眼睛
　　吊睛猛虎自然不会放过送上门来的血食，当即怒吼一声四肢并用的向着袭去。
　　在灵符和人皇旗的加持下。
　　唐僧脸色虽然变得苍白，但是却没有乱了阵脚，主要是在他的视线之中，这老虎的速度突然变得很慢、非常慢。
　　这给他回神的时间非常多。
　　双手举起手中的禅杖。
　　在老虎起跳张开血盆大口扑向他的时候，他握紧禅杖砸了下去。
　　禅杖虎虎生风。
　　力量V 锋利V 速度V
　　虽然不知道为什么禅杖附魔的是锋利属性，但是效果非常好。
　　砰。
　　鲜血四溅，唐僧不可置信的看着倒在地上的虎尸。
　　死了？？？他对佛祖发誓他根本没有用太大的力气！！
　　“阿弥陀佛，罪过罪过！！”
　　杨波走上前笑道:“法师，不必自责，这是它的选择而已。”
　　一道虎魂便融入人皇旗之中。
　　毫无察觉的唐僧连忙点头，将锡杖放在身旁双手合十口中开始诵经。
　　杨波见此脸上露出一抹笑容，这第一步迈出去了，那么后面的路就好走了。
　　在杨波砍了几十棵树后。
　　唐僧也是牵着马追了上来。
　　“贫僧心里总觉得有些不安。”
　　他属于那种，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯的人，这次虽然说是自保，但是杀生着实让他内心难受不已。
　　杨波轻笑说道:“你主观上并不想杀它，只是想要保护自己，而它死了，那就说明它原本就是该那个时候死。”
　　“你应该应该摆正这个关系，堂堂正正地修佛，只要不刻意伤害生灵就行了。”
　　唐僧听到杨波的话原本紧皱的眉头舒展开来说道:“阿弥陀佛，先生很有慧根！”
　　“不，这是道理，和慧根不慧根没有关系，走吧，咱们还得去接个人。”
　　这里是电视剧世界，并不是原版世界，所以唐玄奘也没有被观世音提醒，并不知道前面有观世音帮他寻找的打手…不对，应该是徒弟。
　　翻山越岭。
　　在太阳快要落山的时候，杨波终于看到远处的那熟悉的五指山。
　　杨波骑在悠悠前行的老牛背上，手指向远处那巍峨的五指山对唐僧说道：“咱们今晚上就到那两界山歇脚过夜，顺便见见你那第一位徒弟。”
　　骑在白马背上的唐僧闻言好奇问道:“第一位徒弟？”
　　“你该不会以为观世音菩萨真的让你自己去西天取经吧？”
　　杨波轻笑两声说道:“如果不给你安排几名徒弟，恐怕你出了这大唐国境就得被吃的一干二净，走，我带你去见识一下那齐天大圣！”
　　唐僧内心之中也是被勾起好奇心，跟在杨波身后向着那两界山奔去。
　　正所谓望山跑死马，明明看着不远的两界山，愣是花费了两人半个多小时的时间，等来到山脚下天色已经完全暗了下来。
　　伴随着各种动物的叫声，内心有些紧张的唐僧问道:“先生，您所说贫僧的大徒弟不知正在何处？”
　　何处？
　　这猴子该不是放了我鸽子吧？
　　按道理来说以孙悟空的能力，应该早就发现他和唐僧了吧？
　　“你等等…”
　　杨波直接大喊道:“大圣！！！”
　　“来了来了！”
　　孙悟空的身影直接从天而降，落在他面前笑嘻嘻的说道:“兄弟，俺在花果山给你带了点水果回来，你尝尝…”
　　说罢，孙悟空便拿出许多桃子、香蕉塞到杨波的怀里。
　　杨波看着水果有些哭笑不得，不过还是把这些水果塞进背包里说道:“大圣，我给你介绍一下，这位就是观世音菩萨所说的取经人。”
　　孙悟空闻言上下打量着唐僧，唐僧被一只猴子看的浑身不自在，不过很快孙悟空便眨了眨眼睛，走到唐僧面前直接跪在地上磕了一个头说道:
　　“师父在上，受俺老孙一拜！”
　　已经知道事情缘由的唐僧，立刻上前搀扶住孙悟空的胳膊将其搀扶起来说道:
　　“免礼！”
　　上下仔细打量了一番孙悟空。
　　“阿弥陀佛，贫僧已经听杨先生将事情原委道明，既然是观世音菩萨安排，从今天开始你就是贫僧的大徒弟了。”
　　“好说好说！！”
　　也不知道为什么，孙悟空看起来很是欢喜，杨波见这一幕只当是冥冥之中自有定数。
　　“大圣，咱们先找个地方休息，待明日咱们就直接出发。”
　　“好好…”
　　夜深。
　　唐僧睡去之后，杨波和孙悟空两人便离开房子来到外面。
　　微风轻拂，带来一丝凉意，空气中弥漫着夜晚特有的宁静与清新。远处的山峦在星光下显得朦胧而神秘，仿佛与天际融为一体。
　　“大圣，你花果山怎么样？”
　　孙悟空动作微微一顿随后情绪有些低沉的说道:“之前的猴子猴孙已经没了许多，仅剩下几十只认识俺老孙的。”
　　低沉的情绪只持续了几秒钟，随即便听到他开心的说道:
　　“不过…花果山现在新猴子很多，俺一回去又是美猴王！”
　　杨波直接躺在山坡之上眺望着那漫天星辰，他从猴哥的话语之中听到了一抹心酸。
　　猴子学着他的样子同样躺在山坡之上说道:“杨波，你放心，俺老孙绝对不会忘了你把俺从五指山下救出来的。”
　　“其实就算是没有我，等取经人过来后你还是会脱困的。”
　　“俺知道，但那不一样。”
　　孙悟空说完便静静的躺在山坡上，没有在这个话题上继续深聊。
　　杨波突然间问道:“对了，大圣，你的火眼金睛是眼疾是吧？”
　　听到这，孙悟空直接坐起来有些气愤的说道:“那老倌在那八卦炉里面把俺老孙的眼睛熏坏了…”
　　杨波同样坐起身子看着孙悟空那红红的眼圈和金色的瞳孔。
　　犹豫片刻后。
　　从背包里摸出一桶牛奶。
　　“猴哥，我这宝贝也许能够治疗好你的眼睛，以后不用担心被烟雾熏到眼睛，要不你试试？”
　　孙悟空好奇的将装满牛奶的水桶接过去:
　　“俺老孙试试…”
　　说罢，端起牛奶桶咕咚咕咚的将牛奶一饮而尽。
　　下一刻，一股澎湃的气息从孙悟空的身上迸发出来，距离最近的杨波，毫无防备的被掀飞出去，
　　两道金光从孙悟空的眼中迸发而出，不过，很快便被孙悟空收敛起来。
　　孙悟空欣喜的手舞足蹈，来回的在山坡上奔跑，一边奔跑一边喊道:
　　“好了！俺老孙的眼睛真的好了！！”
　　飞出去近百米只剩血皮的杨波，看着那欢呼雀跃的猴子，总感觉大圣在抱着电线杆上的小广告喊:
　　‘俺的病有治了！’
　　的样子。


第295章 法天象地
　　解除负面BUFF之后，孙悟空的双眼发生了些许的变化。
　　原本通红的眼皮恢复正常的颜色，黑夜中那金色的眼瞳更是散发出淡淡的金光。
　　很帅气。
　　孙悟空一个跳跃便落在杨波身旁，伸出手挠了挠毛茸茸的猴头，不好意思的说道:“兄弟，不好意思，刚才有些没控制住，俺老孙又欠了你一个人情…”
　　杨波看着孙悟空这样，轻笑着摆摆手说道:“幸好是我，这要是那法师在这，咱们这西行也就收工散伙了，届时你回你的五指山，我也就亡命天涯了。”
　　不过这也给杨波提了个醒。
　　要是再碰见大圣这种实力强大的人，那「万能的牛奶」可得谨慎的使用。
　　杨波走到一旁一块石头上坐下看向大圣，一脸期盼的问道:“大圣，你能教我点法术吗？”
　　“法术？”
　　孙悟空脸上露出为难之色说道:“不是俺老孙小气，因为某些原因俺只能教你一些术…”
　　闻言，杨波点头便是理解，如果有人救了他，他也会想尽办法报答，但是想要他直接传授《上清法》，那绝对不可能。
　　这玩意不是他一个人决定的事情，除非他真的不认茅山了。
　　“老牛！”
　　闻言，正在木屋门口反刍吃宵夜的老牛，瞬移般出现在他身旁。
　　“怎么了？大哥。”
　　孙悟空看了一眼老牛。
　　一只水牛精，而且是一只营养极其丰富的水牛精，只是修为差了些，甚至连牛魔王麾下的小牛精都不如。
　　“我想让你教我兄弟一些本事，例如腾云驾雾的手段！”
　　孙悟空怀疑自己是不是听错了，瞪着眼睛来回在老牛和杨波之间活动。
　　“要是不方便那就算了。”
　　杨波也没有多想，法术这样子讲就一个传承，让猴子去敲死个人，大圣立马提起棍子就去了，但是让他传授本事，可能真的有些为难他。
　　但是孙悟空听到他的话，却直接说道:“就这？”
　　“既然这小牛是兄弟你的兄弟，那就是俺老孙的兄弟，嗯…筋斗云他现在修为还差了些。”
　　孙悟空完全是敛着说的。
　　老牛的修为可不是差了点的事情。
　　“那俺先教他腾云驾雾之术，再教他法天象地神通、还有身外化身…不过这些也需要看个人领悟。”
　　听到孙悟空要传授给老牛的神通、法术，杨波整个人吃惊的张大嘴巴。
　　但是孙悟空反而是不好意思的继续说道:“俺老孙修炼时间太短，根本没有修炼太多法术，不过你不用担心，等有时间俺老孙去天上一趟。”
　　“当年俺在天庭当官的时候，认识了不少的神仙，到时候俺厚着脸皮上去讨要一二。”
　　杨波:“……”
　　人比人气死人，这人比猴连比的心思都冒不出来。
　　孙悟空在灵台方寸山拜菩提祖师为师，修行了七年。
　　不过，这七年中，前六年主要是做一些杂务和基础修炼，真正的核心功法是在第七年才学到的。
　　这修炼速度就算是放到后世小说里，也得被骂挂逼。
　　乖乖的揽着老牛的身子，静静的听着孙悟空传述着神通的感悟和技巧。
　　杨波的表情全程都是。
　　‘好牛逼！’
　　‘竟然是这样！’
　　‘这样也行？！’
　　‘咦，能加点了！’
　　一夜的时间如流水一般度过，杨波闭着双眼感悟着脑海中涌现出的知识。
　　「法天象地」level 3
　　「身高增加10倍」
　　「获得力量 X buff」
　　‘竟然一级就需要50级经验…实在是太黑了，不过效果真香。’
　　力量X什么概念？
　　那可是直接增加200％的伤害。
　　“大哥，那和尚醒了。”
　　听到老牛的声音杨波直接睁开眼睛。
　　相比起他这开挂选手，老牛就差了许多，一个法术也没有学会。
　　当然他除了「法天象地」之外，另外两个神通、法术也没有蹦出技能来。
　　站起身，轻微活动了一下拳脚吐出一口气说道:“吃饭，赶路！”
　　……
　　三个小时后。
　　杨波一脸狐疑的看着，从前面从山林之中钻出来的猛虎。
　　血量名字无不表明这就是一只普普通通的老虎。
　　‘什么情况？唐僧除了有吸引妖怪的体质外还有吸引野兽的体质？’
　　目光看向唐僧。
　　唐僧有些紧张但是脸色已经不像前日那样苍白。
　　“阿弥陀佛…”
　　他看出杨波眼中的意思。
　　“徒儿…”
　　“在呢！”
　　孙悟空看着前面的猛虎，脸上露出笑容说道:“师父莫慌，区区小虫。”
　　“这宝贝五百年来不曾用过，今天就用你来开张！”
　　说着就要拎着棍子跳过去，将这只大虫解决掉。
　　但是却被杨波伸手拦住。
　　“大圣，且慢！”
　　随后看向唐僧说道:“法师，你虽未杀虎，但是这虎却因你而死，与其如此还不如法师你亲自动手，这样也避免你那徒弟破了杀戒。”
　　唐僧闻言微微一愣。
　　“你先动手，等会我再给你讲讲关于和尚撞钟与屠夫杀生的故事。”
　　“阿弥陀佛，可贫僧…”
　　“法师，你背负的可是大唐数千万百姓期望，难道你想倒在这虎口之中，让那大乘佛法永远也取不回大唐？”
　　道德绑架这一手唐僧吃的很香。
　　但是…
　　那老虎可能是嗅到猴子身上的气息，竟然夹着尾巴跑了。
　　一时间气氛有些尴尬。
　　最终还是杨波轻咳了两声，打破了这份尴尬说道:
　　“咱们继续出发吧！正好我跟你讲讲屠夫与和尚的故事，从前…”
　　沿着一条小溪一路向西也就十几分钟，一座依山傍水小村庄便出现在几人视线之中。
　　闲不住的孙悟空立刻便跑到一户农家外，轻轻一跃便跳过那篱笆院墙。
　　唐僧见此连忙出声喊道:“悟空！悟空！”
　　孙悟空连忙从那院子里出来嬉皮笑脸的回应道:“师父！”
　　唐僧走上前有些嗔怪的说道:“悟空，莫要惊吓了对方。”
　　孙悟空点点头随后直接转身冲院子里，十分有素质的喊道:“喂，老头！开门！！”
　　听到外面的声音，很快一老头便拄着拐杖，领着一个六七岁的孩子从茅草屋里走出来。
　　“来了来了！”


第296章 六根清净
　　“长老，你倒是像个唐人，但是…”
　　孙悟空闻言顿时跳到老头面前瞪着眼睛说道:“哼，我不像？”
　　老人连忙将孙子护在身后，一脸害怕的说道:“也像也像…”
　　唐僧见此刚想要让孙悟空不要吓到人家，但是却被杨波伸手拦下。
　　“法师，有些事情不是你看到的就是真相，不论是佛法还是道法亦或者其他，没有调查就没有发言权，你且继续看看…”
　　孙悟空见对方的表情，当即伸出手指着对方说道:“你这老头好没眼色，俺乃是五百年前反了天宫的齐天大圣，一直压在五行山下，你小时后上山砍柴，我还见过你呢！”
　　听到这话，杨波轻轻的摇了摇头轻声感慨道:“匆匆一别，近八十年的时光…曾经的孩童如今也变成老叟。”
　　最重要的是孙悟空一眼便认出了对方的身份。
　　听到他的话，老头上下打量着孙悟空很快脸上便露出欣喜的表情点头称道:“对对对…您如今得以脱体，真是可喜可贺。”
　　“嘿嘿，只是没有想到你这小孩转眼间竟然已经这么大了。”
　　老头笑着说道:“老朽今年已八十有三了，能活这岁数已经算是天佑…”
　　一人一猴聊着天，杨波也是给唐玄奘洗着脑。
　　“大圣虽然性格跳脱，但是他的年龄在那摆着，至今已经活了近千年，法师，正所谓七十从心所欲，不逾矩…那七百岁有点小任性，是不是很正常？”
　　唐僧听到这话，才真正的反应过来，不说孙悟空的本领，这便宜徒弟貌似也了不得。
　　千年的猴子精。
　　“阿弥陀佛，先生所言甚是…”
　　在老人家中休息片刻。
　　“先生，现在天色不过午时，咱们是不是该赶路了？”
　　如果不是因为这老人家和孙悟空之间的缘分，他压根不会在这里停歇，早就奔着观音禅寺而去了。
　　最重要的是…
　　在这里还会刷新出六名强盗。
　　眼看喜、耳听怒、鼻嗅爱、舌尝思、意见欲以及身本忧六人。
　　想了想，从背包里摸出两个金色的「不死图腾」递给了唐僧。
　　“法师，你先将这东西放在身上。”
　　“这是？”
　　“关键时刻可以保你一命的宝贝。”
　　唐僧闻言没有推脱伸出手将两个「不死图腾」接过去，十分郑重的塞进了怀里。
　　沉甸甸的感觉带给他莫名的安心。
　　“大圣，咱们该走了。”
　　“好嘞，来了来了。”
　　孙悟空应了一声随后对着老头说道:“老头，俺这还得去那西天如来佛祖那办点事，就不在这多留了。”
　　抓耳挠腮的想了想。
　　他想给这老头留点离别的礼物但是他现在真是身无长物。
　　杨波看出了他的苦恼，微微一笑从背包里拿出几十两碎银塞进大圣的手中。
　　大圣微微一愣。
　　随后笑嘻嘻的对着老头说道:“老头，这就当是俺们几个喝水的水钱，你莫要推辞，俺老孙送出去的东西，还没有收回的道理。”
　　说罢，将银两扔在桌子上，便直接转身牵着白马快速离开，压根不管身后老头的挽留声。
　　这一别，就真成了永别。
　　离开村子，孙悟空的情绪明显变得有些低落，不过杨波也没有劝说他。
　　只有这样，孙悟空才是那个有血有肉的齐天大圣。
　　“大圣，等会可能会有强盗出没，你不用动手，让法师来。”
　　杨波说话并没有背着唐僧，骑在白马上的唐僧闻言愣了一下。
　　“我？”
　　“当然！”
　　这六名强盗试图抢劫他们，孙悟空为了保护唐僧，毫不犹豫地将六名强盗全部打死。
　　当然也有一部分是这些强盗竟然出现在那老头院子之中。
　　于公于私，孙悟空都不可能手下留情。
　　骑在老牛身上的杨波，看着一脸懵逼的唐僧露出意味深长的笑容:
　　“法师，你可以尝试用佛法感化他们，难不成佛法连人也渡不了？那咱们还取什么经？”
　　原本还想说自己不过一介凡人的唐僧，听到杨波也揶揄的话，顿时脸色涨红想开口反驳。
　　但是不论他说什么都有种承认佛法不能度人的嫌疑。
　　“阿…弥陀佛…贫僧，自会感化他们…”
　　仿佛是在配合他说话一般，他话音刚落下树林之中便蹦出几道身影拦在他们前进的道路上。
　　这群家伙一个个长得凶神恶煞，从哪个角度看都不是好人。
　　杨波见状也是立刻拍了拍老牛的身体，将唐僧护在身前。
　　唐僧扭头看了他一眼。
　　杨波却无声的说道:
　　‘请开始你的表演！’
　　唐僧:“……”
　　“阿弥陀佛，几位施主贫僧乃是从东…”
　　“闭嘴！”
　　为首一名身穿破布麻衣手持一柄钢刀的强盗，恶狠狠的盯着唐玄奘呵道。
　　“别废话，不想死，就把马和行李留下，否则别怪爷爷刀不认人！”
　　“阿弥陀…”
　　唐僧刚说了一句口头禅便被不耐烦的强盗们从马上拉了下来。
　　“去你的吧！你这和尚真是婆婆妈妈没完没了，真当爷爷的钢刀不利？”
　　说着，直接抬起手就给了唐僧一巴掌，随后大手一挥。
　　“来人，给我把这和尚扒干净，这秃驴定然不老实！”
　　孙悟空看到唐僧受辱当即就要过去，但是杨波却是出声说道:“你要相信佛法…”
　　“俺再相信那佛法，师父就得被扒光了！”
　　“悟空救我…”
　　听到唐僧的话，孙悟空更加着急说道:“兄弟，你松开…”
　　杨波看了一眼孙悟空…
　　随后将手松开，内心之中也是叹了一口气。
　　‘要被调教的不只是唐僧一个…’
　　孙悟空连金箍棒都没有用，三拳两脚便将那六名强盗全都解决。
　　虚幻的灵魂自动被人皇幡吸了进去。
　　“师父，你没事吧？”
　　说着，孙悟空便将惊魂未定的唐僧从地上搀扶起来。
　　唐僧看着地上的尸体连忙颂道:“阿弥陀佛…阿弥陀佛…”
　　随后看向孙悟空说道:“我佛门以慈悲为怀…你纵有手段，把他们退去便了，怎么不问青红皂白一概打死了？”
　　孙悟空:“∑(❍ฺд❍ฺlll)”
　　“师父，你要不要听一下自己说的什么？”
　　“阿弥陀佛…我佛门中人，宁死不可杀…”
　　噗。
　　一柄钢刀直接将唐僧的手臂砍了下来。
　　依旧还是肉体凡胎的唐僧何曾遭受过如此痛苦。
　　“啊～”
　　惨叫一声。
　　那断臂和渗出的鲜血却被一股无形的力量包裹，飞到杨波面前消失不见。


第297章 阿弥陀佛，我佛慈悲
　　不知何时，那倒在地上的六名强盗竟然重新站了起来。
　　一道金光出现在唐僧身上，配合着人皇幡那「生命再生II」的BUFF，那断臂不过瞬息之间就长了出来。
　　就连唐僧帽子里面的伽蓝都没有反应过来。
　　“你这和尚既然宁死也不愿杀生，那就站好成全爷爷我等…”
　　说罢，那钢刀继续向着唐僧砍去。
　　“悟空…”
　　大圣一眼便看出这几名强盗的问题，直接双手环胸抱在一旁说道:“嘿嘿，师父，他们就是想抢你的行李，杀了你而已，你乃东土大唐而来的高僧，那就让他们杀呗，大不了俺老孙再去东土大唐寻一新的取经人…”
　　这猴子嘴毒起来也是没谁了。
　　噗…
　　唐僧慌张之下倒在了地上，看着那钢刀越来越近，下意识的抓起身旁的禅杖举了起来。
　　当。
　　清脆的碰撞声响起。
　　那手持钢刀的强盗直接倒飞出去，随后摔在地上没了生息。
　　“First Blood!”
　　“嘿嘿，师父，好杖法！”
　　孙悟空见此开心的手舞足蹈起来，随后轻轻的吹了一口气，原本瘫坐在地上的唐僧被一股无形的力量托起来。
　　其他五名强盗面面相觑，随后抬起钢刀指着唐僧说道:“兄弟们，这和尚把大哥打死了，上，给大哥报仇！”
　　说罢，挥舞着钢刀便向着唐僧冲来。
　　只是他的速度，在有BUFF加持的唐僧面前多少有点迟缓。
　　“诸位，且听贫僧一…”
　　可惜，根本没有人听他的话。
　　求生乃是人之本能，无奈之下唐僧举起手中的禅杖，那禅杖速度极快，配合上它自身的重量…
　　那钢刀直接碎裂，夹杂着肋骨碎裂的声音，冲的最快的两名强盗直接倒飞出去。
　　杨波那激动的声音再次响起:“双连·一战成名！三连·举世皆惊！！！”
　　剩下的三名强盗依旧是悍不畏死。
　　唐僧虽然有BUFF加持，但是还是不小心被划了一刀，不过那强盗也好不哪去，被唐僧一禅杖直接爆头。
　　更加激昂的声音传来：
　　“四连·天下无敌！！！”
　　只不过唐僧已经顾不上了。
　　“五连·诛天灭地～”
　　声音不再激昂，反而是看到了什么不可思议的事情一般。
　　噗…
　　唐僧身上再添新的伤口，不过那鲜血依旧是不等落地便直接飞到杨波面前。
　　砰…
　　最后一名强盗倒在了地上。
　　“哕～”
　　杀完人之后，唐僧直接原地化身杰尼龟，张嘴便是一记混沌水枪。
　　“哕～”
　　杨波走上前拍了拍唐僧的后背，劝慰道:“法师，你这并不是杀他们，而是阻止他们继续作恶，这是大善！”
　　“你不杀他们，他们也是会继续掠夺周围的村庄，你想想刚才那在家中的爷孙二人…”
　　不以阴谋论算，电视剧中这伙强盗趁夜摸到老头院里将白马盗走，如果没有白马的话，遭殃的必然是那老头。
　　杨波手持「八面汉剑」将这群强盗的尸体清理干净，孙悟空跑到他身旁，不好意思的小声说道:
　　“兄弟，俺老孙不该不听你的。”
　　“呵呵。”
　　杨波轻笑两声将「八面汉剑」收进背包里，看着孙悟空那金光灿灿的眼眸说道:
　　“大圣，这世界不只是打打杀杀还有那人情世故。”
　　“对于咱们来说，遇到问题直接将问题或者提出问题的人解决就行，但是他唐玄奘不行，他如今就是一凡人，得让他慢慢适应大唐境外的环境…”
　　“所以，有些事情你得学会收敛性子，如果不是我，你这次就会和唐玄奘心生裂隙，为你以后…算了，以后的事情以后再说。”
　　事实证明，不止是人受不了说话说一半的人，就连猴子也受不了。
　　“别…兄弟，你现在说，以后会怎么样？”
　　“天机不可泄露！”
　　杨波笑了笑将目光看向那白马，这一路赶来这马即使没有功劳也有苦劳，就这样被一口吃掉实在是可怜。
　　突然间，灵光一闪。
　　“大圣，我跟你商量件事…”
　　…
　　“big胆！！！”
　　看着被一股力量席卷起来的老牛，杨波直接唤出「镇妖剑」，刹那间电芒四射各种BUFF加持在身上。
　　「黑洞」
　　人仙级的小白龙直接无视「黑洞」极大的吸力，继续张着嘴巴想将老牛吸进嘴里。
　　「法天象地」
　　「迟缓」
　　十七八米的杨波手持「镇妖剑」狠狠的劈向小白龙。
　　再怎么样「镇妖剑」也是仙器级武器，就算是小白龙想硬扛也不行。
　　妈的，不吃马肉，改吃牛肉了？！
　　老子不吃牛肉！
　　就算是让你爹来给我当坐骑，我他妈的也不可能换老牛。
　　轰！
　　满级「迟缓」能减少百分之八十的属性。
　　但是小白龙身体只是轻轻一扭，无尽的河水从鹰愁涧中飞出。
　　2012的场景重现。
　　刚恢复妖身的老牛，瞬间被那河水吞没。
　　“老牛！！”
　　杨波目眦欲裂，但是下一刻便看到在水中冲他展颜一笑的老牛。
　　嘴角微微抽搐了两下。
　　「瞬移」
　　「神圣打击」
　　一道伤口出现在小白龙身上，渗出一些龙血后，那伤口几乎转瞬间便愈合。
　　随后一记摆尾。
　　杨波瞬间便感受到自己已经被锁定。
　　仙、凡有别，这一刻体现的淋漓尽致。
　　「护盾术」
　　只见一面二十多米高的半透明盾牌出现在杨波面前。
　　‘这…技能是跟着自己体积变化的？’
　　龙尾抽在盾牌之上，盾牌瞬间破碎，但是杨波活了下来。
　　「幽冥锤」
　　一柄巨大的锤子凭空出现，狠狠的砸向小白龙的身体。
　　砰。
　　金铁交鸣的声音响起。
　　虽然技能变异但是依旧是没能破防。
　　差距实在是太大了。
　　就在这时候，唐僧胯下的白马动了，直接将被眼前场景吓呆住的唐僧扔到地上。
　　随后白马凌空飞起在空中变化成孙悟空的模样。
　　「急迫」
　　攻击、移动速度加成40％
　　随后对准小白龙唤出一本散发着绿色光芒的魔法书。
　　「枯萎术」
　　法术类型：自然
　　吟唱时间：1.2s
　　法术书冷却时间：22s
　　减少目标80%恢复
　　减少40%伤害
　　「根须缠绕」
　　法术类型：自然
　　吟唱时间：1s
　　法术书冷却时间：20s
　　持续时间 14s
　　被该法术命中的目标脚下会钻出根须缠绕该生物，使其无法进行移动和飞行。
　　轰隆隆的声音响起。
　　伴随着一阵地动山摇，一根根仿佛触手般的藤蔓从地下钻出。
　　这些藤蔓仿佛跨越了时间，从钻出到缠上小白龙只是一瞬间的功夫，但是所有人包括唐僧都看的清清楚楚。
　　“大圣，把他敲成智障，别敲死就成！！”
　　我要抽筋、剥皮、放血！
　　“悟空，住手！”
　　天空之中传来一道声音。
　　杨波内心一惊立刻给刚从水里游出来的老牛使了个眼色。
　　老牛心领神会。
　　刚才还气势汹汹准备砍小白龙两斧子的样子瞬间消失。
　　直接恢复水牛模样，身子往地上一躺双腿绷得笔直，一副死了半天的模样。


第298章 扒皮抽血
　　(电视剧里就叫观音菩萨)
　　“见过观音菩萨…”×3
　　除了被孙悟空一棍子放翻的小白龙和躺在地上一动不动的老牛之外，杨波、唐僧、孙悟空全都对着观音菩萨行了一礼。
　　行礼后，杨波直接伏在老牛身上，声泪俱下的喊道:
　　“老牛，老牛！你怎么了老牛！你不能死啊!我跟你相依为命同甘共苦这么多年,我一直把你当成亲生骨肉一样教你养你,想不到今天白发人送黑发人！”
　　观音菩萨一眼便看出杨波的心思，脸上露出拿你没办法的笑容说道:“好了，好了。”
　　“你这孩子，比那猴子还精，这小白龙乃是我给唐玄奘寻的徒弟，这只是一个误会…”
　　杨波哽咽着抬起头看着那观音菩萨也不说话。
　　观音见此只好从玉净瓶里面摸出杨柳枝轻轻一甩，又是一滴「甘露水」没入老牛的身体之中。
　　原本躺在地上的老牛瞬间站了起来，身上的气息开始缓缓增加。
　　“你这贪心的小家伙，这下满意了吧？”
　　杨波转悲为喜看着油光锃亮的老牛说道:“看菩萨您说的，我刚才就是难受从小养到大的老牛突然被人无辜袭击，内心悲痛而已…”
　　短短接触三次。
　　观音菩萨也摸清楚杨波的性格，当即微微摇头随后看向唐僧说道:“唐玄奘，这小白龙乃是西海龙王的三太子，因纵火烧毁了玉帝赐予的明珠，触犯天条，被贬到这鹰愁涧受罚。”
　　“我念其修行不易特意点化于他，让其保你去西天取经。”
　　唐僧闻言连忙跪倒在地呼道:“多谢菩萨。”
　　打手+1
　　观音菩萨很满意唐僧的态度，轻轻颔首说道:“小白龙还不速速过来拜见你师父！”
　　小白龙躺在地上，身体微微抽搐了两下，一旁的孙悟空杵着金箍棒看着远处的山峰，摆出一副事不关己的样子吹着口哨。
　　观音菩萨:“……”
　　你这猴子什么时候染上这恶习了？
　　再次挥动杨柳枝，一滴「甘露水」飞向小白龙。
　　杨波的身影瞬间出现在那「甘露水」前将其收进背包里，随后说道:“观音菩萨，这事岂能劳烦您，小道不才，略懂一点医术。”
　　「生命祝福」
　　「治疗光环」
　　「再生云域」
　　圣洁的金色光芒加持在小白龙的身上，被敲成脑震荡的小白龙缓缓睁开眼睛。
　　但是下一刻看到拎着棍子站在一旁的孙悟空，硕大的龙眼中流露出惊恐之色，身体卷曲就要往后退。
　　刚才要不是那人喊了一声。
　　他真的就死了。
　　那棍子实在是太重、太强了。
　　“小白龙。”
　　听到熟悉的声音，小白龙抬头看到观音菩萨，这才回过神来恢复真身。
　　同时内心也在祈祷。
　　‘菩萨在这，那猴子应该不会打我了吧？’
　　“那位就是取经人，还不快快上前拜见。”
　　小白龙看向唯一像是正经和尚的唐僧，连忙飞过去跪在唐僧面前:“小徒拜见师父…”
　　“免礼。”
　　这时候唐僧突然想起来，刚才骑得一直都是自己大徒弟悟空，那自己的白马呢？
　　“悟空，为师的白马去哪了？”
　　“我送回大唐了。”
　　杨波笑着回应道。
　　他原本的计划是打算让这小白龙将大圣吃掉，只要大圣钻进这小白龙的肚子里。
　　小白龙的小命就由不得他了。
　　谁承想这小白龙不看剧本，一现身便直接对老牛下手。
　　“师父，莫慌，徒儿可以驮师父前往那西天求取真经。”
　　说罢，小白龙一跃而起。
　　直接化作一匹白马落在唐僧面前。
　　唐僧见此也是惊喜不已，并没有看到杨波脸上那越发和善的笑容。
　　观音见此说道:“唐玄奘，此件事了，你们师徒几人速速赶路吧，我也回去了…”
　　说罢，观音菩萨便脚踏祥云快速向东而去。
　　唐僧摸着小白龙刚要翻身上马，但是却被杨波拦了下来。
　　“法师，你有没有听说过一句话？”
　　“什么话？”
　　“正所谓读万卷‘经’，行万里路，你这一路骑马前往西天，这究竟是你取经还是马取经？要不然让大圣背着你一个筋斗云直接飞到西天大雷音寺？”
　　“既然求取真经，必须要虔诚，咱们必须脚踏实地才行…”
　　唐僧脸色微白双手合十说道:“先生，贫僧就是一介凡人，单凭双腿怕是老死都到不了那西天佛祖处求取真经。”
　　“不不不…”
　　杨波从背包里将刚才截留下来的「甘露水」拿出。
　　“从现在开始你就不是凡人了，法师张嘴。”
　　……
　　深夜。
　　老牛和唐僧都还在接受「甘露水」的调教和增强之中。
　　“猴哥，给我按住他！！今天敢吃老子的牛，明天你就敢吃我，后天你怕不是连大圣都敢尝尝咸淡。”
　　杨波手中拎着一根紫色的金属管和孙悟空一起按着白龙马。
　　白龙马不断的挣扎求饶，似乎是想唤醒大师兄和杨波内心之中仅存的良知。
　　“大师兄，杨波先生，我知道错了，我只是一时嘴馋而已…”
　　“嘿嘿，事到如今你也别挣扎了，我就要一斤血，多了我也不要，你再挣扎，就别怪我让你见识见识贫道的治疗本事…我跟你说，就算是抽了你的龙筋我也能让你重新长出来。”
　　小白龙眼中流下清澈的泪水，随即便认命一般躺在地上不再挣扎。
　　见此，杨波直接拿出无视防御的西洋剑，轻松刺破白龙马的「龙皮」。
　　「枯萎术」
　　减少80％生命回复。
　　伤口自然恢复也算在其中，趁伤口还未愈合将另外一只手上的金属管接在上面。
　　散发着淡金色光芒的鲜血顺着金属管缓缓流出。
　　「玻璃瓶」自动飞过去接住。
　　一瓶、两瓶、三瓶…
　　片刻后，杨波将金属管拔下来。
　　心念一动将小白龙纳入「人皇幡」的加成范围，不到两指大的伤口，眨眼间便愈合完毕。
　　‘放血多了竟然减少生命上限，看样子一天一斤的龙血是不行了，明天试试二两…’
　　小白龙再怎么样，现在也是大圣的师弟。
　　不能太苛刻。
　　虽然不能让他变强，但是杀鸡取卵的事情也不能干。
　　细水长流才是王道。
　　想到这，杨波突然想到一件事情，看向大圣说道:
　　“对了，大师兄，这家伙差点把你半个徒弟吃了，你说咱们是不是该找他爹西海龙王敖闰要点赔偿？”
　　大圣闻言瞪大眼睛倒吸一口凉气。
　　“兄弟，你这雁过拔毛的本事哪学的？”


第299章 观音禅寺
　　深夜，星光璀璨。
　　“兄弟，你怎么晚上总是拿着纸张在天上飞一圈？”
　　孙悟空看着从天而降的杨波发出发自内心的疑惑。
　　杨波将手中的地图收起和善的解释道:“没什么，受人所托罢了…”
　　说罢，将传送门激活。
　　一名小太监立马从里面跑出来，恭恭敬敬的将他手中的一沓地图接了过去。
　　“少保大人，陛下让小的给您托句话。待秋收之后，届时粮草充足，那时再起兵行事…”
　　杨波轻咳两声抓着小太监的衣领到一旁小声说道:“我就是一少保，这事让陛下和那些文臣武将商量就行。”
　　“对了，帮我给陛下带句话，帝王之道乃平衡之道，让陛下别忘了开展罗天大醮，费用贫道可以支援一二…嗯，用粮食补贴也行。”
　　罗天大醮并不是一人之下的比武大会，实际上罗天大醮的目的是为祈求国泰民安、风调雨顺。
　　性质和水陆法会大同小异。
　　小太监闻言点点头。
　　“少保大人，如果没有其他事情，那小人就先回去了。”
　　“去吧去吧。”
　　杨波挥了挥手一副你赶紧走的模样，随即将激活的传送门关闭，看着一旁瞅着他的孙悟空笑道:“唉，这朝廷当官就是麻烦！”
　　孙悟空挠了挠头问道:“兄弟，你要那凡人部队干什么？”
　　“咦～大圣，这可不能胡说，他李世民的事情可不关我。”
　　最多我也就提供一些地图、粮草而已，至于其他事情我可一概不知。
　　说着，杨波连连摇头向着老牛走去。
　　老牛此刻身上的波动已经平缓下来，想来那「甘露水」已经差不多被消耗干净了。
　　“大圣，正好，这晚上无事一起吃点宵夜，小白龙你也过来一起，这大晚上的你师父又不骑你，来一起喝点联络一下感情！”
　　……
　　翌日清晨。
　　金色的太阳从山边探出头，唐僧从入定状态之中退出。
　　刚睁开眼睛便看到杨波、悟空和一张牛脸和一张马脸。
　　身体一激灵。
　　“你们…”
　　“师父，你身体感觉怎么样？”
　　唐僧这才想起昨夜发生的事情，站起身细细感受着身体中传来的澎湃力量。
　　“这…”
　　由于没有参照物，他也不知道自己现在究竟有多强。
　　“阿弥陀佛…先生，你何必将那宝贝浪费在贫僧身上。”
　　“有你这句话，就不算浪费，法师，咱们该出发了。”
　　你不变强，什么时候才能喊出大威天龙，世尊地藏来？
　　看着唐僧习惯性的向着小白龙走去，杨波立刻出声劝阻道:“别，法师，你这正是熟悉身体的好时候，跟着一起跑！”
　　唐僧不可置信的看着杨波。
　　‘少保，你来真的？？’
　　片刻。
　　唐僧拎着禅杖奔走在旷野之中。
　　没有体力和力量的跑步是受罪，但是有充沛体力和强大力量的时候，这跑步就是一种享受。
　　尤其是在人皇旗BUFF加持之下。
　　这唐僧跑的并不比之前的小白马跑的慢，花费了半天的时光，一行人赶到了一处山凹处。
　　唐僧手持禅杖重重的杵在地上，长长的吐出一口气，随后伸出手衣袖擦了擦额头上的汗水，看着坐在老牛背上的杨波问道:
　　“呼～先生，为何你不下来跑？”
　　他这半天时间感觉把前二十多年跑的路都跑完了。
　　“咱们修行不同，跑步对于贫道来说没有一点用处。”
　　我又不傻！
　　当然如果跑步能增长修为，那么他保证马不停蹄的奔着西天而去。
　　三天赶个来回。
　　抬头看向山凹里，有楼台影影，殿阁沉沉。
　　“法师，前面是个寺庙，咱们要不要去看看？”
　　唐僧轻轻点头口颂佛号说道:“贫僧曾立下一个宏愿，遇庙烧香，见佛拜佛，遇塔扫塔，此间遇到寺庙岂有不去之理…”
　　呐，这次可是你要去的，跟我半毛钱关系也没有。
　　杨波笑容满面的骑着老牛跟在唐僧身后，向着那寺庙而去。
　　走进寺庙，只见那正殿牌匾上写着几个大字。
　　「观音禅寺」
　　唐僧见此喜上眉梢说道:“先生，贫僧这一路上屡感菩萨圣恩，根本没来得及叩谢，今天遇到这观音菩萨庙宇，就如见菩萨一般，贫僧必然要好好拜谢一番。”
　　“你这马屁拍的…”
　　就在这时候，观音禅寺的几名和尚看到他们走上前行礼问道:“几位，是从何而来？”
　　唐僧连忙回礼说道:“贫僧乃是从东土大唐而来，前往西天大雷音寺拜佛求经，见此有寺庙，特意前来上香拜佛…”
　　那说话的和尚闻言肃然起敬，当即客气的说道:“请里面坐！请里面坐！”
　　其语气和上茶，上好茶一模一样。
　　但是下一刻往唐僧身后扫了一眼，正好看到牵着马走进寺庙的孙悟空，脸色微变，脱口而出道:“那是个什么玩意？”
　　唐僧脸色都绿了连忙说道:“慎言！慎言！他性子急，要是听见你的话，他定不会饶你，他乃是是贫僧的大徒弟，本领很强。”
　　那小和尚压低声音道:“这一个丑头怪脑的家伙，为什么要招他做徒弟？”
　　“丑是丑了点，但是好用的很…”
　　杨波听到这里忍不住插嘴说道:“法师，你说的跟你用过似的，咱们抓紧拜佛上香，这才中午，咱们还得抓紧赶路才行。”
　　“阿弥陀佛，贫僧知道了。”
　　上香拜佛，中午在寺庙之中吃了口斋饭。
　　不知为何，那老和尚却一直没有露头，这让杨波有些难受。
　　‘我嘞个去，这算不算是少了一难？’
　　九九八十一难，鬼才知道如来会用什么东西添到这一难之中。
　　‘不行！！必须得添上这一难！’
　　至于那老和尚贪不贪财和他关系不大。
　　“大圣！”
　　正牵着白龙马准备离开的孙悟空听到杨波喊他，当即走过来问道:“兄弟，怎么了？”
　　“大圣，你帮忙看一下这黑风山上有没有一只熊妖，咱们有一难在他身上。”
　　说到这，杨波突然愣了一下。
　　这一难究竟是火烧禅房，还是黑熊偷袈裟？
　　管他呢，先把那黑熊精找出来打一顿再说。
　　“哦？有一难？我倒要看看什么妖怪能被你称一难。”
　　孙悟空当即被勾起好奇心，松开白龙马的缰绳，眨了眨眼直接运起神通，两道金光犹如探照灯一般射向观音禅寺后山之上。
　　片刻。
　　“找到了，一只黑熊精…咦，还有个老和尚。”


第300章 跟一只熊讲什么武德
　　“等等我！”
　　唐僧拄着禅杖气喘吁吁的跟在杨波身后往黑风山上爬去。
　　杨波回头看了唐僧一眼语重心长的说道:“你这体力实在是太差了，一旦我撤了神通，你这立马就虚成这样…”
　　看着眼前崎岖的山路，甚至一些地方都是悬崖峭壁，直上直下的连条路也没有，但是杨少保还美名曰是什么攀岩。
　　“菜，就多练！”
　　心中一动，人皇旗的加成重新回到唐僧身上，刹那间他便感觉自己又活了过来。
　　“先生，咱们为何要来这山上？”
　　“降妖除魔！”
　　唐僧:“……”
　　有了加成之后，唐僧的速度变得更快。
　　但是等一行人来到黑熊精所在的黑风洞的时候，唐僧看着洞口前那条直通山下观音禅寺的小路，感觉有一些话憋在胸口。
　　让他憋的难受。
　　“这…妖怪洞府为何有条小路通往山下的观音禅寺？”
　　“因为…这黑熊精一心向佛，时常去山下寺庙烧香拜佛，和那观音禅寺的主持也是至交好友。”
　　说着，杨波骑着老牛走到洞府前冲着里面喊道:“黑熊大王，在不在，请出来一叙…”
　　说完便扭头对着孙悟空还有恢复人身的小白龙说道:“他要不信就算了，要是信了…咱们就并肩上。”
　　孙悟空挠了挠头说道:“这不好吧…”
　　“又不打死他，这么来省时间，对了这黑熊精能化风远遁，大圣、小白龙说记得控制。”
　　这时候一阵脚步声响起。
　　一群大大小小的妖怪从黑风洞里鱼贯而出。
　　“谁想见我老黑…”
　　黑熊精的毛发浓密，尤其是现在这半人半妖形态时，身上仍保留着大部分熊的特征，如厚重的皮毛一看便知防御极强。
　　只见他身穿一身盔甲显得威风凛凛。
　　目光看向杨波。
　　“小子，你找我何事？”
　　“助你修成正果！”
　　「根须缠绕」
　　「枯萎术」
　　“小子，找死！”
　　绿色的藤蔓缠住黑熊精的身体，同时也惹恼了对方。
　　对方虽然动弹不得，但是那一对肥硕且富有弹性的熊掌竟然迎风便涨。
　　随后重重的砸向杨波。
　　这黑熊精除了一手风遁术之外，其他的全都是蛮力，不过能依靠蛮力和孙悟空过上几招，那也属实难得。
　　咚…
　　清脆的声音响起。
　　孙悟空不知何时出现在黑熊精的身后，手中拎着金箍棒敲在了黑熊精的后脑勺上。
　　原本打算一起冲上来的小妖，见此立马掉头就跑。
　　黑熊的身体重重的摔在地上。
　　杨波看着拎着金箍棒的大圣，脸上露出一副欲言又止的模样:
　　“大圣…”
　　“兄弟，怎么了？”
　　看着孙悟空那一副毫无察觉的模样，杨波微微摇头说道:“没事…”
　　闷棍猴。
　　也不知道取经路上的妖怪几个能受得了大圣一记闷棍。
　　蹲下身子伸出手戳了戳黑熊精的熊掌。
　　‘真肥…’
　　“先生。”
　　唐僧走上前看着倒在地上的黑熊精，脸上露出些许不忍之色说道:“这黑熊精如果没有害人，是否能放他一命？”
　　“我又没说杀他，只是觉得他修行不易，送他一场造化罢了！”
　　这是实话。
　　这黑熊精尽管是妖怪，黑熊精对朋友却非常讲义气，愿意与他们分享宝物和资源。
　　只是有些贪念，但只要是生物就会有欲望。
　　就算是佛也同样如此，普度众生何尝不也是一种欲望？
　　“今天咱们就在这黑风山上休息一夜。”
　　伸出手将这黑熊精扛在肩膀上，调教这黑熊精怎么也得花费点时间。
　　众人也没什么意见，跟在杨波身后走进黑风洞之中，虽然是妖精洞府但是里面出人意料的干净。
　　只不过有些狭窄。
　　来到大厅之中，杨波随手将黑熊精扔在地上，随即将目光看向大厅角落里那撅着屁股躲在石桌下面的身影。
　　“金池长老，出来吧，屁股太翘了，都露出来…”
　　孙悟空直接跳上石桌，伏身探头看向那抱头发抖的金池长老。
　　“和尚，你不在庙里待着，跑这妖怪洞府作甚？”
　　“啊～”
　　金池长老一抬头看见毛脸雷公嘴的大圣，当即怪叫一声从石桌下退了出来。
　　一屁股坐在地上手脚并用的往后退去，不过刚退了几步便摸到毛茸茸的触感。
　　扭头一看。
　　黑熊精正紧闭双眼的躺在地上不知死活。
　　“呃～”
　　金池长老一时间没能受得了如此刺激，双眼一翻便晕倒在黑熊精的怀里。
　　孙悟空看了看金池长老，伸出手挠了挠头扭头看向唐僧问道:“师父，俺老孙真这么吓人？”
　　“阿弥陀佛～出家人不打妄语。”
　　猴子不明白唐僧的意思。
　　杨波一边伸出手唤出金色的云雾，没入金池长老和黑熊精的身体之中，一边笑着说道:“大圣，人和人的审美不同，你放心，你在我这里永远都是美猴王。”
　　孙悟空立刻喜上眉梢说道:“就是，就是，俺老孙在花果山上的时候可是美猴王！”
　　在「再生云域」的作用下，金池长老悠悠转醒，唐僧走上前将其搀扶起来，和颜悦色的问道:“长老，贫僧乃是从东土大唐而来，途经此处不知为何长老会在这妖怪洞府之中？”
　　有一说一，唐僧唇红齿白相貌英俊，别说放在古代，就是放在现代也是美男子一名。
　　听到他的话，金池长老这才放松下心神，紧紧的抓着唐僧手臂说道:“原来是东土大唐而来的圣僧。”
　　“圣僧有所不知，这黑熊精乃是一名好妖，一心向佛，所以经常去我那观音禅寺谈论佛法，今日我也是应邀而来。”
　　说着金池长老一脸惋惜的看向黑熊精。
　　“圣僧，我和他相识一场也全是缘分，没想到今日他却走在我前面…”
　　话音，刚落黑熊精直挺挺的坐了起来。
　　金池长老:“！！！”
　　我都要颂往生咒了，你丫的怎么坐起来了。
　　黑熊精回过神看着熟悉的洞府，茫然的眼神逐渐变得清明，随后大怒道:“谁偷袭你黑爷爷我！有本事出来大战三百回合！”
　　孙悟空当即拎出金箍棒抵在他脑袋上说道:“是你孙爷爷我，大战三百回合是吧？行，咱们出去，谁要是先怂谁就是孙子。”
　　黑熊精一个懒驴打滚从地上爬起来，看着孙悟空手中的棍子，很快便反应过来嗤笑道:“我当是谁，原来是当年的弼马温！”
　　杨波:“！！！”
　　孙悟空瞬间暴怒冲着黑熊精怒道:“今天孙爷爷不把你打服，俺就不是孙悟空！”
　　说罢，拎着棍子便冲着黑熊精冲去。


第301章 火烧黑云
　　砰砰…
　　暴怒下的孙悟空，哪怕没有杨波的BUFF加成，也是三五招便将黑熊精手中的黑缨枪打飞出去。
　　“等等！等等！”
　　黑熊精一脸惊恐的看着孙悟空。
　　‘这猴子这么强？他不是给玉帝养马的吗？’
　　连忙伸出熊掌说道:“我没吃饱，这不算！”
　　闻言，孙悟空当即伸出手指着黑熊精呵道:
　　“呸！你这黑炭成精的家伙，俺老孙在五行山下五百年不食烟火不也这样过来了！你一顿不吃就不行了？别耍滑头，吃俺老孙一棒！”
　　说罢抄起手中金箍棒迅速向黑熊精砸去。
　　砰。
　　只见那黑熊精直接化作一缕清风消失不见，孙悟空见此立马想起杨波之前的叮嘱。
　　双眼一眨金光乍现。
　　“嘿嘿，想跑？”
　　只见孙悟空轻轻一甩，手中的金箍棒瞬间伸长数十倍。
　　砰的一声，那刚化风的黑熊精便被一棍子从空气中抡了出来。
　　“服不服？”
　　“服…”
　　砰，孙悟空一棍子落在一脸委屈的黑熊精脑袋上，将其再次放翻在地。
　　“服也得打，你这家伙不知死活，要不是俺兄弟想留你一命，俺现在就将你脑袋敲开看看！”
　　抬头看向正在看戏的杨波。
　　“兄弟，你要这黑家伙干什么？”
　　杨波此刻内心之中有一种极其难受的割裂感觉，明明他能看清楚孙悟空和黑熊精之间的战斗。
　　但是他愣是有种躲不过、挡不住的感觉。
　　“留着欺负小妖。”
　　孙悟空:“？？？”
　　走过去将昏过去黑熊精再次扛起来扔回到洞府之中。
　　只不过这次他并没有着急治疗这家伙，这算是让他长长记性。
　　“法师，今天就在这洞府之中休息一夜。”
　　“全凭少保安排。”
　　黑熊精的洞府极为简陋，除了一张石床和一张仿佛王座般的石椅之外，连个柜子都没有。
　　明明挺贪心的家伙竟然如此贫穷。
　　忍不住踢了黑熊精的身体一脚说道:“穷成你这样，我都想打你熊皮主意了。”
　　环视四周，从背包里将镐子摸出来。
　　“我先将这洞府改造一下。”
　　咚咚…
　　「碎布」×8
　　咚咚…
　　「铁矿」×6
　　…
　　只不过挖了七八米深，砰的直接将洞府挖通，看着外面茂密的树林，杨波忍不住吐槽道:“住的地方也窄成这样…”
　　刚想把洞口堵上，却突然间发现外面竟然有一条羊肠小路，不止如此还有一根棍子竖立在道路中间。
　　“黑熊精将宝贝放在了后山？”
　　杨波连忙将洞口扩大走了出去，黑风山后的风景可比前面强太多了，翠绿的树木、清脆的鸟鸣，一缕缕阳光透过树叶洒落到地上。
　　来到棍子前，伸出手将其捡起。
　　“？？？”
　　这只是一根看起来普普通通的木棍，棍头布满了树节，外表看起来朴实无华。
　　不过握在手中，杨波却能感受到这根棍子并不平凡。
　　“灵器级的棍子？黑熊精收藏这玩意干什么？”
　　黑熊精至少也是地仙，他手中的黑缨枪和大刀都是道器级的武器，那黑缨枪更是只差一线便能蜕凡成仙。
　　「柳木棍」
　　杨波将其拿在手中轻轻转了一下，发现这棍子手感真不错。
　　就在他准备回去的时候，突然间发现前面不远处的山石边上有着一座小小的土地庙。
　　重要的不是那土地庙。
　　重要的是那土地庙前悬浮着一个比巴掌大一些葫芦。
　　“还有宝贝？”
　　走上前一把抓住。
　　「老葫芦(可升级）」
　　「储存4口酒」
　　「饮用后恢复15％的生命值」
　　杨波:“！！！”
　　高贵的百分比！
　　这踏马的绝对不是西游记里面该有的东西。
　　就在这时候一道声音从四周响起。
　　“小神乃黑风山土地，在此恭候你多时了。”
　　随着一阵烟雾升腾，一名老头出现在杨波身前不远处，他身披破旧的长袍，手持拐杖，面容布满皱纹。
　　「黑风山土地」
　　这土地顶着一个巨大的脑袋，上面长满了尖刺，那胡子眉毛根本不是毛发，而是一根根的参须。
　　一根修炼有成的人参土地。
　　“怎么回事？为什么天命人会是人族？不对…罢了罢了，其实都一样。”
　　“再往前走，就观音禅院，当年，也是香火鼎盛，只可惜那场大火哟…”
　　“后来，这禅院又被重建了，可人心 若是烧没了，修好一座破庙，又有什么用呢？”
　　杨波:“……”
　　《黑神话:悟空》？
　　我？天命人？
　　看了看手中的老葫芦，又看了一眼手中的柳木棍。
　　‘貌似，我真的成了天命人…’
　　土地老头见他不说话，微微摇头说道:“你想取回大圣根器…那可得小心，前面的路可不好走。”
　　看着土地老头，杨波轻笑着说道:“放心，我带着帮手！”
　　“帮手？”
　　土地老头有些疑惑。
　　但是就在这时候小路深处传来一声狼嚎，土地老头闻声慌忙说道:“来者不善，小家伙你自求多福！”
　　说罢，土地老头直接化作一阵青烟钻入地下之中。
　　土地离开之后。
　　远处跑过来几只手持钢刀的白毛狼妖。
　　「狼斥候」
　　“你这人族来我们黑风山作甚？”
　　“和他说这么多干什么，先绑回去再说。”
　　杨波看着几名小狼妖，脑海之中冒出一些想法。
　　几道蓝色符箓凭空出现，直接贴在几只狼妖的额头上。
　　「定身符」
　　贴完之后，杨波转身就走。
　　这时候地下再次传来那土地老头的声音。
　　“天命人，你去哪？”
　　“去找取经人，让他单刷观音禅寺！”
　　土地:“……”
　　就在杨波准备离开的时候，在他挖通黑风山的地方发现了一套衣服和一本书。
　　「虎皮裙」
　　护甲+5
　　(取经人亲手所制，穿上它你就是最时髦的猴子)
　　「影神图」
　　「记录沿途所遇的精怪人物，画影图形，抄名访姓，连同生平轶事，一起誊录在其中」
　　「虎皮裙」还好说，只是一件普普通通的护甲。
　　但是他刚将「影神图」拾起来，便感受到一股特殊气息。
　　“一本仙器级别的图鉴？这么奢侈的吗？”
　　杨波觉得这个世界真是绝了。
　　这是一个偏向游戏的世界。
　　毕竟图鉴都蹦出来了。
　　回到黑熊精洞府。
　　“玄奘，我带你去走大圣路…”


第302章 大圣·唐僧
　　黑熊精睁开眼睛看着眼前毛脸雷公嘴的猴子，漆黑的眼眸之中闪过一抹慌乱。
　　“我服了！”
　　“不，你不服！咱们再出去过过手，这次俺老孙让你吃饱了，免得再找借口…”
　　身穿新款「虎皮裙」的孙悟空似笑非笑的看着黑熊精。
　　电视剧之中的黑熊精也是几招便被孙悟空打回洞府之中，但是这家伙头铁的很，只要猴子去找他，他就跳出来和孙悟空打。
　　打不过就跑，也不往远处跑，就苟在山洞之中。
　　但是这次他化风遁去被孙悟空一棍子敲了出来，他是真的服了。
　　“我服了，心服口服。”
　　孙悟空拎着金箍棒看着黑熊精的样子笑道:“既然，你服了，那你该叫我什么？”
　　说着将金箍棒往地上一杵。
　　噗，金箍棒没入石头中一节。
　　黑熊精连忙说道:“齐天大圣！齐天大圣！”
　　“哼，算你这黑炭精识趣，要不是我兄弟说你虽贪心了一些，秉性倒也不算太差，俺老孙早就将你一棒子打杀了。”
　　杨波从一旁走出看着黑熊精一副心惊胆战的模样，轻声安慰道:“放心，只要你懂事，我们不会拿你怎么样，甚至还能助你修成正果。”
　　黑熊精面露迷茫之色。
　　“这位…”
　　“贫道杨波，你喊我道长就行，看着我的眼睛，我问你想不想要大机缘？”
　　黑熊精听到大机缘当即来了兴趣，直接跪倒在杨波面前，以他的实力杨波想用灵力将其搀扶起来都做不到。
　　“仙长，小人一心想修成正果，请仙长指点。”
　　呃，你不是喜欢佛法吗？
　　怎么见我一道士这么激动。
　　“护送玄奘圣僧前往那西天大雷音寺求取真经，乃是一场大造化，贫道见你颇有灵性，可愿护送圣僧前往那西天如来处求取真经？”
　　这好事能轮上我？！
　　“我老黑愿护圣僧前往西天求取真经，万死不辞！”
　　打手+1
　　虽说黑熊精笨重了一些，但是那一身力气还是挺骇人的。
　　见黑熊精臣服。
　　杨波也没有耽误什么时间，让唐僧将头上的帽子摘下来，交给小白龙看管之后，便带领着唐僧、孙悟空和黑熊精，通过洞府之中的通道来到黑风山前山之中。
　　通过通道的时候，黑熊精全程都是一脸懵逼的样子。
　　“这…这是哪？”
　　我怎么不记得洞府之中还有这么一条路？难不成我待了数百年是假的？
　　不只是他，唐僧同样也是疑惑不已，看着周围那仿佛画卷般的风景问道:“阿弥陀佛，先生，这里是哪？”
　　“黑风山…”
　　“黑风山？我怎么不知道黑风山还有这地方？”
　　杨波看着黑熊精那表情，轻笑着说道:“此黑风山非彼黑风山，慢慢的你就知道了。”
　　伸出手指着同样深山里的小路对着唐僧说道:“此处似梦似幻，你就当是一场试炼即可。”
　　和其他人不同，孙悟空一来到这里便紧皱眉头。
　　待杨波说完话，便直接唤出金箍棒对准地面轻轻一砸。
　　“土地老儿你给我出来。”
　　随着他的话音落下，那钻进地下的人参精土地便从地下钻了出来。
　　这老头看着孙悟空直接瘫坐在了地上，那和大脑袋相比的小眼睛满是不可置信。
　　“大圣？不！大圣已经死了…你是谁？”
　　孙悟空和《黑神话》之中的孙悟空形象差距有些大，但是有些东西还是相同的。
　　“乱了，全乱了，这次天上的那些家伙怕不是要坐不住了。”
　　土地老头疯疯癫癫的说着。
　　而孙悟空则是挠了挠头。
　　“你这土地老头怎么长得这么丑？？”
　　眨了眨眼，金光散发而出。
　　没错！就是土地啊！
　　《西游记》中不论是哪里的土地，其形象都是一副年长老头的形象，除了个子矮了一些，看起来和普通老人没有什么区别。
　　孙悟空有些搞不清楚情况，扭头看向杨波，他知道对方一定知道一些什么。
　　“兄弟，这是怎么回事？”
　　杨波伸出手将「影神图」唤出，原本空白的书页上出现了一些信息。
　　「慈眉掩善光，善目遮锋芒。妙法助英豪，良心因果长。」
　　「天规载，土地公有察点本坊生灵，保育此地水土的职责…」
　　上面密密麻麻写满了各种信息。
　　“这是黑风山的土地，算是帮助咱们的人，这个世界的事情路上我再给你们解释。”
　　走到唐僧身旁，伸出手轻轻的拍打了一下他的肩膀说道:“接下来，就要看你的了。”
　　“阿弥陀佛…”
　　唐僧心里升起一股不太好的预感，不过有孙悟空和杨波在，让他心安了不少。
　　殊不知…
　　有危险的时候，孙悟空和杨波就是最大的保障，但是没有危险的时候，孙悟空和杨波就是最大的危险。
　　沿着小路没走多远，便看到那被定在路上的狼斥候。
　　唐僧看到那狼妖之后，扭头看向身旁的杨波，一口洁白的牙齿差点闪瞎他的眼睛。
　　“别看了，你猜的没错，他们要来了哦！”
　　随着杨波话音落下。
　　那原本贴在狼斥候身上的蓝色定身符瞬间燃烧起来。
　　“该死的家伙，竟然耍小手段！”
　　说罢，三只狼妖便拎着钢刀冲了过来。
　　唐僧这次没有再指望杨波和孙悟空，因为他知道这俩家伙绝对不会出手。
　　死他不怕，但是他怕生不如死。
　　杨少保的治疗能力他全程看在眼里，小白龙和黑熊精的例子就摆在眼前。
　　握紧手中的禅杖。
　　这一刻他突然明悟了一句话。
　　靠人不如靠己。
　　刚加入队伍的黑熊精看到这一幕，有些不可置信的问道:“咱们就这么看着？”
　　“不然呢？”
　　杨波看了黑熊精一眼反问道。
　　“这金丹期的小妖精，够你吹口气的？还不如让玄奘圣僧玩玩呢。”
　　黑熊精和猴子一样挠了挠头:“说的也是。”
　　一咬牙。
　　手中禅杖重重抡出。
　　砰的一声，冲在最前面的狼妖瞬间飞了出去，落在地上化作光点悬浮在半空中。
　　升级后的唐僧对付这种小妖怪，可以说是轻轻松松。
　　砰…砰…
　　二连击，唐僧仿佛开了「风灵月影」一击秒杀一般，三只小狼妖压根没有对他造成任何的伤害。
　　“漂亮！”
　　杨波直接鼓掌走上前说道:“法师，你的禅法越发精湛！”
　　唐僧:“……”
　　禅法是这么用的吗？


第303章 定身术
　　伸出手摸向那悬浮在半空中的「鬼火」。
　　「灵韵」+17
　　「灵韵」实际就是《黑神话》之中的金钱，可以在某些人那里购买道具。
　　‘果然是游戏世界…有意思。’
　　虽说是游戏世界，但是这个世界的人物明显是有智商的，不像是他的世界里面的村民只会哼哼唧唧。
　　“先生，这次究竟是何地方？”
　　“这里真的是黑风山，只不过是另外一个世界的黑风山，而且是取经数百年之后的黑风山，不过这个世界仅供参考，如有雷同只能说是巧合。”
　　将手中的「影神图」送到唐僧面前，孙悟空好奇的凑了过去。
　　黑熊精见此也是上前看了起来。
　　不过上面只有「黑风山土地」和「狼斥候」的信息，几人几眼便将上面的信息记在了脑海中。
　　“倒也有趣。”
　　孙悟空笑着说道。
　　“更有趣的还在后面，咱们继续吧，法师，你走前面，放心有我们三个，保证你这一路上只会有惊无险。”
　　再者说了，唐僧身上可是有「不死图腾」，怎么也能撑到孙悟空出手。
　　一路上碰见无数狼妖。
　　什么狼力士、狼剑客、狼弓手…
　　实战理论含金量还在上涨。
　　嗖～
　　一根箭矢飞向唐僧，唐僧一挥披在身上的锦斓袈裟，那锋利的箭矢瞬间被挑飞。
　　“阿弥陀佛！”
　　这是被射中七箭后学会的招式。
　　之前的普通袈裟早就被射的千疮百孔，为了不被射成刺猬接受了杨波的提议，穿上了「锦斓袈裟」。
　　“穿上装备就是不一样，你要是还穿着之前那破袈裟，这一箭还得插在你大腿上。”
　　唐僧轻轻点头，这一点他深有体会。
　　几人快步向前。
　　很快便来到通往「观音禅寺」的山门前，只不过在这山门前站着一只怪物。
　　「牯护院」
　　青色的庞大身躯肌肉虬结，一对冲天牛角很是纤细，一眼望去很不协调，此刻正拎着一柄双手战斧来回在山门前踱步。
　　杨波看到这牯护院之后，忍不住吐槽道:“老牛你要是长这样…”
　　老牛嘴里嚼着路上碰到的各种灵植，听到杨波的话，当即不干了。
　　“大哥，你骂我行，但是不能侮辱我！！”
　　说罢，老牛直接人立而起，精壮身躯看起来极为匀称有力，身上那暗金色纹路让他更添加几分霸气。
　　配合上那一对白色粗壮牛角。
　　让老牛看起来帅气凌人。
　　“大哥，让我劈了他吧！”
　　杨波拍了拍比「牯护院」还要高一截的老牛笑道:“去吧。”
　　老牛打「牯护卫」实在是欺负人。
　　“哞～”
　　老牛伸出只有四根手指的粗壮大手，一柄厚重的开山斧出现在他手中。
　　“你这丑逼！尝尝我老牛的斧子！”
　　素质老牛一步迈出，直接出现在「牯护院」的身前，手中大斧早已饥渴难耐。
　　砰！
　　平时都凭借自己蛮力欺负别人的牯护院，这次碰到老牛，直接被一斧子劈飞。
　　“太弱了！”
　　刹那间，老牛便失去了继续的动力。
　　他根脚浅，会的东西不多，但是对面这丑逼明显比他还要差，不只是不会什么技能，就连修为都不如他。
　　“做事从始而终，老牛，宰了它。”
　　“哞～”
　　老牛叫了一声再次出现在牯护院身前，那战斧高高举起毫不留情的砸在牯护院的脑袋上。
　　一击落下。
　　那牯护院的血条被清空，化作一团鬼火悬浮在半空中。
　　噗的一声。
　　一团烟雾从地下升起。
　　那人参精土地手持木仗从地下钻出，看着那牯护院留下的「灵韵」，半天没有说出话来。
　　好半天才看向杨波，憋出一句话说道:“天命人，你这得自己动手…”
　　杨波笑呵呵的向着土地走去:
　　“你认识的大圣就是吃了单打独斗的亏，出门在外就要搞得朋友多多，敌人少少的才行。”
　　来到土地旁边。
　　“你是不是有什么技能要教给我？”
　　土地老头抬起那硕大的脑袋，看着杨波叹了口气说道:“你果然不是他！”
　　“我是我，他是他，自然不一样，要是一样，那我这天命人最后不还是得死？”
　　土地闻言点点头说道:“你也许是真正的天命人！”
　　“你这话什么意思？还有其他天命人？”
　　杨波很是好奇的盯着土地问道。
　　“之前有只猴子也来到了这黑风山，我以为他是天命人，但是还不等我出来，他就被狼妖射死了…你之前拎着的棍子就是他的。”
　　噗…
　　杨波没忍住笑了起来。
　　天命吗喽被狼妖砍死了…
　　这是偏向于现实的游戏世界，显然是没有复活的能力。
　　“既是天命人，教你一招也无妨，来，速速把手伸来！”
　　“不不，我要学定身术，不是你画的的那种。”
　　吗喽的定身术，实际上是土地的技能，压根不是吗喽本身的能力。
　　听到他的要求。
　　土地说道:“这定身术倒也不难，只是以你的修为只能定住实力差不多的妖怪，而且只能定住片刻…”
　　“那没关系，我的实力又不是一成不变。”
　　白得一个技能总比一次性的强。
　　“罢了罢了，小老儿就教你这定身之法！”
　　说罢，土地举起手中的木杖对准杨波轻轻一指，一道金光没入杨波的身体之中。
　　杨波站在原地等待着提示或者知识冒出来，但是等了半天也没有丁点变化。
　　“不是，就这？”
　　“怪哉怪哉…”
　　土地上下打量着杨波，随后再次举起手中的木杖指向一旁的唐僧。
　　同样的一道金光没入唐僧的身体之中。
　　唐僧神色微微一怔，脑海中便出现了关于定身术的法门和技巧。
　　“阿弥陀佛，多谢土地神！”
　　“咦，这没问题…”
　　杨波见此微微一笑喊道:“老牛，你过来！”
　　老牛大步流星的出现在杨波身旁。
　　“土地，麻烦您在试试…”
　　土地老头轻轻点头再次举起手中的木杖，又是一道金光没入老牛的身体之中。
　　片刻，老牛伸出手比划了一个OK的手势。
　　杨波满意的点点头，随后大气的一挥手说道:“可能是我身体特殊与这定身术无缘，不多聊了，我们还得寻找那大圣根器…”
　　“那…那我给你画一个？”
　　“行吧，凑合用吧。”
　　说这话的时候，杨波露出一副很嫌弃的模样，让土地老头内心之中竟然升起，一种自己是不是对不起对方的感觉。


第304章 广智，救我！
　　“阿弥陀佛，此处风景真是绝佳。”
　　唐僧站在平台边缘处望着那壮丽的观音禅寺，发出一阵感慨。
　　这时候身后传来书页翻动的声音。
　　回头望去，只见杨波正翻看着「影神图」:“法师，别感慨了，你下一个对手就是广智。”
　　“广智？”
　　“广智？”
　　两道疑惑的声音分别由唐僧和黑熊精发出。
　　黑熊精有些纳闷的问道:“仙师，你说的广智可是那观音禅寺那个小和尚？”
　　他和金池长老相交，自然认识庙里的一些人。
　　杨波看着黑熊精轻轻的将手中的「影神图」合上，反问道:“这里是哪？”
　　黑熊精有些不确定的回道:
　　“观…观音禅寺？”
　　“那广智在出现在观音禅寺这不合情合理？”
　　黑熊精当即反驳道:“仙长，你不是说这是几百年后的观音禅寺吗？怎么？那小和尚也成仙了？”
　　“成仙不至于，但是成妖倒是真的，走吧，咱们去见见这广智。”
　　在杨波的带领下，一行人也是来到广智所在的庭院。
　　唐僧很是震惊的看着盘腿坐在庭院中高大狼妖问道:“这…这就是广智？他不是个人吗？”
　　“如有雷同，纯属巧合！法师，上吧。”
　　“阿弥陀佛。”
　　认清现实的唐僧没有逃避，拎着手中禅杖走进这古色古香的庭院之中。
　　听到动静的广智睁开眼睛。
　　“来者何人，敢来此处扰我清修……”
　　说着站起身来。
　　“唉？竟然是个和尚，法师不如放下禅杖，也同我交流些佛法，可行？”
　　“阿弥陀佛，贫僧乃是从东土大唐…”
　　唐僧话没说完，广智突然惊恐道:“竟然是你！！和尚，你为何又要趟这趟浑水！”
　　说罢，手中直接将「赤潮」唤出。
　　“你不可能是他，你这家伙招摇撞骗，竟然骗到我这里来了！”
　　说罢，广智手持两端燃着火焰的赤潮向着唐僧冲去。
　　那「赤潮」在挥舞之中仿佛化作风火轮一般，炙热的火焰将周围的空气点燃。
　　唐僧反应也是不慢，手持禅杖挡住对方的攻击。
　　站在庭院门口的几人，看着交战一人一妖时不时做出评价。
　　孙悟空扫了一眼后便无趣的说道:“花里胡哨。这么大攻击幅度，要是俺老孙和他使用差不多的力量和速度，一棍子就能将这小妖精敲死…”
　　一旁黑熊精不反驳反而十分认同的点点头。
　　“这家伙竟然出招之后，不拉开距离，竟然还露出破绽…他这不是找死嘛！”
　　听到这俩家伙的评价，杨波撇了撇嘴。
　　就这样，还有大量的吗喽打不过这广智，真要是所有怪物的招式都无缝连接…
　　怕不是小路上的狼斥候，就得砍死数不清的黑吗喽。
　　“这不正好让圣僧锻炼一下技术？”
　　“另外，强只是一时的事情，帅才是一辈子，你不觉得这广智帅的一批？”
　　孙悟空看着小狼妖广智。
　　脑袋里冒出大大的问号，他实在是看不出来这家伙哪里帅来。
　　唐僧和广智的战斗很快便进入尾声，主要是广智的一招一式都有些程序化。
　　加上唐僧如今的实力，也不是普通的黑吗喽能比的，所以在唐僧一禅杖杵在广智腹部的时候。
　　广智直接捂着腹部单膝跪在了地上，抬头看着唐僧断断续续的说道:
　　“你…莫非…真是那取经人？为…为何你…又回到这…黑风山来？”
　　话音落下，这广智的身体化作「灵韵」漂浮在空中，只留下一把插在地上的「赤潮」。
　　“阿弥陀佛～”
　　唐僧听到广智临终之言，内心之中的疑惑也是越发旺盛。
　　这时杨波走上前将广智留下的武器拿起来。
　　「赤潮」
　　「技能:变化·赤潮」
　　「赤浪三分，灼灼逼人。
　　使出技能后，变身化作狼妖广智，攻击赋予火焚灾劫」
　　“原来变化能力融入武器当中…”
　　“先生，这广智的话是什么意思？”
　　杨波将「影神图」唤出。
　　这广智被击败之后，「影神图」上便出现了广智的详细信息。
　　书页自动打开。
　　露出记录广智信息的那页。
　　“你先将广智的信息看了再说。”
　　唐僧认认真真仔仔细细的看了起来，片刻后抬头问道:“这上面所说的白面胖和尚和雷公嘴的毛和尚，说的是我和悟空？”
　　“没错！”
　　广智介绍上详细的记载着，他帮助金池长老谋划锦斓袈裟的事情，最终老和尚自戕，凌虚子死在了金箍棒下，连黑熊精也受降去了南海。
　　“罪过罪过…”
　　单凭这里面的介绍，唐僧也猜测出当年在观音禅寺发生的事情。
　　杨波将「赤潮」收进背包里，这「变化」能力也挺有趣的。
　　“一切皆有贪念，咱们去见见那金池长老。”
　　说着，伸出手指对准庭院之中的那口大钟轻轻一弹。
　　咚…
　　洪亮的钟声响起，惊起大片站在屋檐上的鸟儿。
　　片刻。
　　一片密林之中。
　　“你是说这就是那老院主？”
　　唐僧看着那在树林之中来回踱步的大头怪，有些怀疑自己的眼睛。
　　金池长老虽说年岁大了一些，脸上皱纹多了一些，但是和眼前的这长着小尾巴的大头怪没有一点相似之处。
　　“这是幽魂…算是幽魂其实是金池长老的怨气，他们本身是一体的。”
　　三钟响，幽魂藏。
　　“在南海时，黑熊精学过起死回生真言，苦闷之下，他施法想要还魂昔日一同论禅的老和尚。”
　　“不曾想那老和尚的魂魄未在拼凑的尸身上复生，反与他旧日埋藏的金银铜钱化生了个发昏的精怪，四处游荡。”
　　“而这幽魂就是那精怪的怨气所化…”
　　黑熊精:“？？？”
　　“怎么这里还有我的事？”
　　伸出手指着幽魂那身躯说道:“还有，这家伙怎么看也不像金池那家伙吧？”
　　“呵呵，怨气嘛，长得奇怪一些也正常，法师，看你的了！小心它很强。”
　　唐僧叹了口气。
　　“阿弥陀佛，今日贫僧便超脱他的怨气。”
　　片刻。
　　砰。
　　金色的「不死图腾」破碎，唐僧直接被幽魂一记磕头送走。
　　杨波用灵力拖住唐僧的身体，将其放在身旁。
　　两发治疗术砸在他身上。
　　心念一道剑光迅速穿过幽魂的身体。
　　那幽魂庞大的身躯陡然间定住，片刻后便化作一团「精魄」消失不见。
　　“唉，法师，你还得练…时间差不多了，咱们先回去休息。”


第305章 前往高老庄
　　黑风洞中。
　　众人出来之后，杨波反手便将通往《黑吗喽》世界的通道堵上。
　　“今天你早点休息，明天一早咱们就出发…”
　　“阿弥陀佛。”
　　唐僧一副惊魂未定的模样，虽说有不死图腾的存在，他并没有死掉。
　　但是那金池长老磕头的一幕，让他还是有种快要归天的感觉。
　　“少保，那老院主未来会变成那个样子？”
　　杨波看着唐僧那忧虑的模样，轻笑一声说道:“不可能，他就一贪心的老和尚能在地府待几百年？别闹了，几百年后早不知道轮回多少次了。”
　　这里是《西游记》又不是《黑吗喽》。
　　想要复活人，哪怕是观音菩萨都得使些手段，区区一个黑熊精就想轻松复活亡者。
　　真当地府没人？
　　唐僧依旧是口颂佛号。
　　不过内心之中还是在想「影神图」之中的介绍，脑海中浮现出火烧观音禅寺的画面。
　　“少保，贫僧想下山一趟…劝那老院主放下贪念，以修正果。”
　　杨波不以为意的摆摆手说道:“放下助人情节，尊重他人命运…法师，明日一早咱们直接离开，你就算救了他一命。”
　　“以后他要是再因为贪心死掉，那也是他的命。”
　　心善的唐僧微微摇头说道:“贫僧想去试试…”
　　“也行。”
　　杨波对此并没有什么意见，他想去劝说那就去呗。
　　“不过，明日一早我便带人下山，行与不行，那也只能罢了。”
　　唐僧双手合十说道:“贫僧知道了。”
　　说罢他便直接向着黑风洞外走去，孙悟空见此笑着说道:“俺老孙跟着他一起去看看，看看那老院主到底会怎么样…”
　　看着离去的师徒二人。
　　杨波轻笑着对一旁的老牛说道:“你看，这大圣明明是不放心玄奘的安全，还非得说看看那老院主…果然是个傲娇猴。”
　　“哞～”
　　“嗯，傲娇猴子确实不错。”
　　一旁的黑熊精却是纳闷不已。
　　“仙长，什么是傲娇猴？我怎么听不懂？”
　　“口嫌体正直的就叫做傲娇，之后你注意看就知道了，休息吧，明天咱们还得赶路。”
　　叮嘱黑熊精休息，但是杨波却没有在洞府之中留下，而是将唐僧、小白龙的血、肉送回到了澳洲，和师祖们一起研究了一番。
　　…
　　翌日清晨。
　　“呸！”
　　杨波一副遇到诈骗犯的模样踏过传送门回到黑风洞之中。
　　“狗屁的长生不老！果然是糊弄妖怪的。”
　　杨波隐约记得‘吃唐僧肉能长生不老’貌似是奎木狼下凡时传的。
　　如果唐僧肉真的能令人长生不老，那么他早就被人带回去当「蟠桃树」、「人参果树」种起来了。
　　(实际是作者感觉，唐僧肉真能长生的话，就没法写了，以杨波的性格定然会将唐僧圈养起来…)
　　黑熊精听见动静从石床上爬起来问道:“什么长生不老？”
　　“唐僧肉，压根没有长生不老的功能，就一普通肉…”
　　听到这话，黑熊精内心之中冒出大大的问号。
　　“仙师，咱们这取经队伍正经吗？”
　　“当然正经，观音菩萨钦点的队伍，就算是去那大雷音寺也是正经队伍。”
　　扫了一眼山洞里面的摆设，除了一些兽皮之外也没有什么有价值的东西。
　　摆摆手说道:“咱们走吧！”
　　黑熊精憨厚的应了一声，随即便恭敬的跟在杨波身后向着山洞外面走去。
　　老黑对杨波如此恭敬，不止是对方给他指了一条明路，重要的是这修为不高的仙师，在队伍里面很有话语权。
　　而且还有一手极其‘凶残’的治疗能力。
　　两人一牛很快便来到黑风山山凹处里的观音禅院。
　　望着观音禅院大门。
　　黑熊精感慨道:“之前还没有觉得这禅院有什么问题，但是看到那几百年后的观音禅院后，这禅院看起来是真寒酸…”
　　杨波没搭理他。
　　这观音禅院确实寒酸了一些，但这才是真正人力可为的建筑。
　　而《黑神话》悟空里面的观音禅院，怕不是黑熊精用法力督建的。
　　不等黑熊精过去敲门。
　　大门便被孙悟空从里面打开，唐僧面露无奈之色从禅寺之中走出。
　　“阿弥陀佛…少保，咱们继续赶路吧。”
　　看模样，杨波也知道昨天晚上唐僧并没有把那老院主‘感化’。
　　笑了笑。
　　要是真的有那么容易感化，那贪就不会是六根之一了。
　　不过没有关系。
　　“行，咱们抓紧赶路。”
　　拿出小本本，将观音禅寺的信息详细标注出来，想必李世民那家伙不介意额外增加点收入。
　　“若不让那老院主斩断尘缘、耗干金海，世人怎能知道他已修成正果？”
　　“少保，这话何意？”
　　“待咱们取经回来的时候，你自然就会知道。”
　　杨波笑着将小本本收起来，等晚上就将其送到李世民的手中。
　　按照佛法来说，这是导人向善乃是大功德。
　　一路向前，日夜兼程。
　　花费一天一夜的时间，终于是抵达了高老庄。
　　走在最前方的孙悟空眺望着前方那偌大的庄园，双眸之中闪烁着淡淡的金光。
　　和原本‘主动’技能火眼金睛不同，喝下「万能的牛奶」之后，孙悟空的双眼现在已经恢复‘被动’。
　　“师父，前面这山庄妖气弥漫，怕不是有只大妖在这里面！”
　　唐僧闻言:“阿弥陀佛，悟空，这大妖为师能降服得了？”
　　孙悟空轻轻摇头说道:“怕是不能，这大妖的实力怕不是比老黑只强不弱！”
　　“阿弥陀佛！”
　　唐僧这段时间最大的改变并不是说实力暴涨了多少，而是观念的改变。
　　电视剧之中的唐僧虽然说比原著之中的唐僧性格好许多，但是许多时候依旧是优柔寡断。
　　但是现在的他已经清楚的认清现实。
　　“悟空，以你的本事是否能降服那妖怪？”
　　孙悟空嘿嘿一笑掐着腰说道:“师父，您放心，这地仙界的妖精，俺老孙打不过的怕不是没几个…就算是打不过也能捞个平手。”
　　“您先等会，待俺老孙先去看看…”
　　说着，孙悟空便准备飞到前面庄园探探那妖怪的底细。
　　但是不等他离开。
　　杨波便出声阻止道:“猴哥，你等等…”
　　“怎么了？兄弟。”
　　杨波一副苦口婆心的说道:“猴哥，之前我告诉你的事，这才两天你就忘了…”
　　“你、我、老黑、小白再加上老牛和唐僧，咱们一起去，就算是那妖怪有通天的本领，也能打他个措手不及，你这总是一个人过去，打草惊蛇不说，还容易遇到危险。”


第306章 你老猪长得丑想的倒是挺美
　　孙悟空面露纠结之色。
　　他的性格就是如此，不想干‘围殴’的事情。
　　“那个，带着牛兄弟俺明白，但是带着师父去干什么？”
　　孙悟空的话就差把唐僧是累赘写在脸上了。
　　“咱们是一支队伍！是队友、是兄弟，不论强弱都要互相扶持，就算是圣僧实力差了点，那也能在一旁给敌人颂往生经。”
　　听到他的话，孙悟空还没有太大的反应，唐僧却率先说道:“悟空，少保说的没错，贫僧最近对无量寿经和佛说净业障经又有新的感悟。”
　　孙悟空挠了挠头总感觉有些不太对劲，但一时间又说不上来。
　　“那咱们一起？”
　　众人点头跟着孙悟空继续向着远处的村庄而去。
　　周围风景秀丽、宁静祥和，那村庄就坐落在青山绿水之间，周围环绕着茂密的树林和肥沃的农田。
　　村庄附近有一条清澈的河流，河水潺潺流淌，在孙悟空的带领下，一行人沿着小路看到小溪旁的田地边。
　　只见一名身穿布衣的壮汉正挥舞着锄头在田里翻着土地。
　　速度之快怕不是能比得上老牛套犁。
　　“悟空，这…”
　　还是肉眼的唐僧自然看不出那壮汉的问题，但是杨波、悟空还有黑熊精一眼便看出这壮汉的问题。
　　“这就是那妖怪…”
　　‘貌似来早了…’
　　杨波心里算了算时间，这观音菩萨领旨前往长安满打满算一个半月的时间。
　　原著之中唐僧贞观十三年九月二十日出发，赶到高老庄的时候就已经贞观十四年春融时节。
　　期间过去了半年时间。
　　而现在不过月余。
　　「猪八戒」
　　「高老庄」
　　‘这天蓬元帅真的将高老庄当家了，只是可惜…’
　　现如今，杨波已经明白了一点，他所在的《西游记》世界，貌似真的就是单纯的《西游记》，没有那些乱七八糟的事情。
　　人家高老庄的高老爷的确是想将女儿嫁给猪八戒，但…
　　谁让你老猪没把持住露出了原型？
　　尤其是你这还真是活生生的猪头，论谁家好人也没有把女儿嫁给一头猪妖的想法啊。
　　还不如猴子呢，至少还能看得过去，没准高翠兰的亲爹，咬咬牙也就认了。
　　老猪也是发现了他们一行人，将手中的锄头往地上一杵，脸上露出和善的笑容问道:“诸位，不知从何而来？”
　　一句话直接触发唐僧被动。
　　“贫僧乃是从东土大唐而来，前往那西天拜佛求取真经…”
　　猪八戒的陡然变色有些慌张的说道:“那…那个，原来是东土大唐而来的圣僧，我这还有些事，就先回去准备了。”
　　说罢，猪八戒扛着锄头就要跑路。
　　孙悟空轻轻一跃便落下猪八戒面前，嬉笑着说道:“你这妖怪倒也有趣，竟然留在这庄子上干起农活…”
　　老牛:“！！！”
　　这我老牛也熟！
　　猪八戒看到孙悟空有些慌，别人不认识孙悟空，他自然认识。
　　“你这遭了瘟的猴子，你怎么出来了！”
　　听到这口风，孙悟空立刻便知道眼前这家伙是认识他，而且还是从天上认识的他。
　　“你…”
　　猴子上下打量着对方的模样，突然眼中绽放出一抹精光，嬉笑着说道:“我当是谁！原来是天蓬元帅！”
　　当弼马温的时候，他也是见过猪八戒，只不过没有说话，毕竟他那时候只是个‘弼马温’。
　　“哼，你这泼猴既然出来了，还不赶紧去护送你那师父去取经。”
　　“嘿，俺老孙想去哪就去哪，现在俺倒要看看谁家姑娘能瞎了眼看上你。”
　　猪八戒脸色气的涨红。
　　“你这猴子好生不讲道理…”
　　“等等…”
　　杨波向前踏了一步看着面相憨厚的猪八戒，一脸笑容的说道:
　　“观音菩萨点化你，让你在这等候取经人，你却耐不住寂寞想入赘高老庄，既然大圣的道理你听不懂，那就给你讲讲贫道的道理。”
　　“老黑，小白龙，这么好的机会还不速速讨教一下这天蓬元帅的本事？”
　　几本魔法书出现在杨波身旁。
　　伸出手拉住准备冲上去的老牛。
　　“老牛，你别闹…”
　　猪八戒打不过孙悟空，不代表打不过你老牛，你这实力冲上去，就余波就能将你震成牛肉丸。
　　“大哥，那我…”
　　“当啦啦队吧。”
　　老牛无奈只能人立而起，随后身体之中便传出咚咚的鼓声。
　　黑熊精唤出黑缨枪配合着手持长剑的小白龙向着猪八戒冲去。
　　“你们欺人太甚，真当俺老猪没脾气？”
　　唤出九齿钉耙连原型都没露出，便直接向着黑熊精迎了上去。
　　「迟缓」
　　「枯萎术」
　　一套虚弱套餐给猪八戒加持上，反手又给黑熊精、小白龙一人一套「急迫」。
　　猪八戒顿时着急起来。
　　“你们以多欺少不算，竟然还使这种下作手段，忒恶…”
　　砰。
　　猪八戒还没抱怨完，便被孙悟空一棍子抡在后脑勺上，只见猪八戒瞪着不可置信的眼神，抱着脑袋躺在了地上。
　　“你…你这猴子，何时变得这么阴险？”
　　没晕？！
　　这猪八戒脑袋够硬的啊！
　　杨波喊了一声说道:“猴哥！”
　　随后猪八戒看着那越来越近的金箍棒，连忙喊道:“莫打莫打，俺老猪认输！”
　　“你这家伙，还说俺老孙，你这天蓬元帅不也一招没出，就低头投降！”
　　猪八戒揉了揉脑袋捡起一旁的九齿钉耙，理直气壮的说道:“我这叫识时务，再者说我现在就是一妖怪，管天蓬元帅什么关系？”
　　说着猪八戒眯着眼睛上下打量着杨波问道:
　　“你小子是什么来路？”
　　“我？说出吾之名号吓你一跳！”
　　杨波纯粹拿猪八戒逗闷子玩。
　　“贫道杨波。”
　　“贫道？！”
　　猪八戒不解的看向孙悟空问道:“不是，取经队伍里面怎么有个道士？”
　　“没他，咱们这队伍早就散了。”
　　孙悟空挽了一个棍花问道:“既然你也是受菩萨点化，那你走不走？”
　　猪八戒一脸纠结迟迟不语。
　　“不走，就打死你！”
　　猪八戒:“……”
　　就在这时候远处村子里一道倩影向着他们这边走来。
　　那倩影秀丽容颜，肌肤如雪般白皙细腻，眉眼间透着温柔与善良。
　　双眸更是明亮如秋水，顾盼间仿佛能说话，流露出淡淡的柔情。
　　乌黑亮丽的长发如云般柔顺，轻轻挽起，更显端庄典雅。
　　‘这是高翠兰？！怪不得猪八戒要倒插门，看起来比电视剧里面的高翠兰更有气质…’
　　原本电视剧里面的高翠莲就很漂亮，这现实之中更是多了几分富家女的气质。
　　“朱哥哥…”
　　高翠兰胳膊上挎着一个竹篮，里面的那雪白的馒头都快要溢出来了。
　　随后看到孙悟空的模样，忍不住啊了一声，身体往后倒去。
　　猪八戒迅速出现在她身后伸出手揽住她的腰肢。
　　“翠莲莫怕，这就是只猴子而已…”
　　高翠兰将头埋进猪八戒的怀里。
　　猴子还是次要的。
　　主要是那边还有一熊一牛实在是骇人。
　　“朱哥哥，我怕…”
　　我嘞个去，好重的茶味！
　　难不成是天生绿茶道体？


第307章 没主题…
　　高老庄一间客房之中。
　　猪八戒跪在唐僧面前，可谓是一把鼻涕一把泪的说道:“圣僧，俺老猪好不容易碰见一喜欢的姑娘。”
　　唐僧优柔寡断的毛病又犯了，看到猪八戒这样子，内心还是动了恻隐之心。
　　“少保…”
　　杨波轻笑一声说道:“你丫纯粹是见色起意，别说的这么好听。”
　　猪八戒瞪着眼睛说道:“俺和翠兰是真心相爱。”
　　“真心相爱？那你怎么不以真面目示人？因为你也知道自己的相貌丑陋，那高小姐要是看到之后绝对会离你而去。”
　　猪八戒脸色涨红梗着脖子说道:“那都是皮囊而已，常言道粗柳簸箕细柳斗，世上谁嫌男人丑！”
　　“这话你信？我给你指条明路，准备准备跟我们一起西行取经，待你修成正果后，将自己的妖身褪去，再回来和这高翠兰再续前缘。”
　　猪八戒的脑袋摇的和拨浪鼓一样说道:“这西行一去不知要过去多少岁月，这高翠兰就是一凡人，她根本等不了…”
　　“那行吧，我们这队伍多你一个不多，少你一个不少，既然你不想去那就算了，到时候你自己跟菩萨解释就行。”
　　杨波一副无所谓的样子，轻轻摇了摇头端起桌子上的茶水抿了一口。
　　果不其然，猪八戒立刻好奇的问道:“道长为何摇头？”
　　“没什么，取经路上的美女妖怪那是不计其数，更有女儿国这样全都是女人的国家…啧啧，算了，你不去我们就走了。”
　　猪八戒闻言当即对着唐僧磕了一个头说道:“师父在上，受徒儿一拜，对了，观音菩萨还给我起了一个法名见猪悟能，我还戒了五荤三厌…今天见了师父，我可以开荤了吧？”
　　“不可不可！你既然已经戒了五荤三厌，我再送你一个别名，叫八戒，如何？”
　　猪八戒当即嘟起了嘴伸出手比划了一个八字，十分不满的嘟囔道:“八戒？哼，八戒就八戒…”
　　“师父，我先去跟我那老丈人说一声，吃饱之后咱们再走。”
　　“阿弥陀佛！”
　　有免费的斋饭，唐僧自然没有意见。
　　但是意外来的很是突然。
　　不一会，一名戴一顶乌绫巾，穿一领葱白蜀锦衣的老者一脸怒容的走进房间之中。
　　“和尚，我好心留你在庄里休息，你倒好竟然将我好女婿骗走！赶紧走，否则别怪老夫不讲情面…”
　　来者正是猪八戒的便宜老丈人，高老庄的地主老财高太公。
　　“阿弥陀佛，老丈，您那女婿乃是受观音点化在此等候…”
　　高太公不耐烦的打断唐僧的话说道:
　　“哼，什么观音？！就是你见我那女婿人好，想将其骗走罢了。”
　　“不是，老丈…”
　　“就是你馋我那女婿身强体壮！”
　　“贫僧…”
　　见唐僧还要说话，杨波直接向前迈了一步，将唐僧护在身后看着高太公说道:“老丈，你那女婿乃是妖怪。”
　　听到杨波诽谤自己女婿，老太公当即怒了伸出手指着杨波说道:“你这出家之人，怎么能凭空污人清白，你走！马不停蹄的走！”
　　“福生无量天尊！”
　　杨波笑容极为和善的看着高太公说道:“老丈，如果你那女婿真的是妖怪的话，这女婿你认不认？”
　　正在气头上的高太公说道:“就算是妖怪，老夫也认了！”
　　“老丈，大气！！”
　　《西游记》总是有这种不撞南墙不回头的愣头青，就像是三打白骨精时的唐僧。
　　杨波伸出手唤出纸笔和一锭二十两的金锭放在桌子上。
　　“既然老丈如此，那就写个婚书，这锭金子就算是贫道送令千金和贵女婿的礼金…”
　　令杨波意外的是，高太公看到金锭时反而冷静了下来。
　　“仙师，我…我那女婿真是妖怪？”
　　“从前是神仙，后来犯了点错误被贬下界，成为一只猪妖，只要跟圣僧前往西天取经，便能再修正果成为那神仙中人…”
　　“猪妖？”
　　高太公回想起猪八戒那骇人的饭量，内心之中也是相信了三分。
　　只是，神仙的老丈人诱惑有些大啊…
　　看着高太公面露犹豫之色，杨波也是猜测到他内心的想法，当即笑道:“你那便宜女婿，本体确实丑了些…但是人家精通变化之术，想变什么就变什么，怎么样？老丈。”
　　“我…我…”
　　高太公我了半天也没能说出话来，就在这时候猪八戒从门外进来。
　　“咦！老丈人，您怎么来了？我跟翠兰说了要离开的事情，她哭着跑进闺房里，您让我丈母娘去劝劝…”
　　高太公看着强壮的猪八戒，内心微微一紧问道:“刚鬣，他们说你是妖怪，你…”
　　猪八戒洒脱一笑说道:“嗨，俺不是有意欺瞒您，那次翠兰被地保强行掠走，俺老猪实在是看不过去，但是又担心吓到你们，才变成人形。”
　　“后来俺觉得翠兰不错，索性就留在了庄上，后来的事，您也知道了！”
　　说罢，猪八戒身体一晃直接现出本体。
　　肥头大耳的模样直接将高太公吓得瘫倒在地。
　　“你…”
　　“怎么样？这女婿白白壮壮一看就是一把干活的好手，老丈，就让他留在这给你当上门女婿吧。”
　　高太公的脸色虽然惨白，但是目光却死死的盯着猪八戒。
　　和剧情中不同，剧情之中猪八戒是在婚礼上喝醉后变成本体，被所有人看到。
　　他高太公在怎么样也不可能明着招一妖怪当女婿。
　　“老丈人，您放心，俺就是长得丑点。”
　　你这哪是丑了点？！！
　　如果不是真心觉得你不错，老夫早就喊边上几位大师降妖除魔了。
　　“刚鬣…你这模样，老夫实在是不敢将女儿嫁给你啊，就算你是神仙，老夫也不想拿翠兰一辈子的幸福…”
　　这肥头大耳的模样，鬼才知道你会不会顺嘴把女儿吃了。
　　猪八戒的神色微微一暗。
　　但是嘴上还是笑呵呵的说道:“老丈人，您放心，你把翠兰看好了，等俺老猪修成正果回来之后再把翠兰娶了…”
　　高太公苦哈哈的应道。
　　内心恨不得抽自己两巴掌，自己要是不来，岂不就没了这事？


第308章 再探观音禅寺
　　“八戒，你就别唉声叹气的了，你有本事就想办法褪了妖身，再去找那翠兰。”
　　猪八戒一副垂头丧气的模样，扛着行李跟在队伍最后面，他虽然和高翠兰才接触了一个多月，但是他是真喜欢上了高翠兰。
　　(原著里三年，电视剧明显要短不少。)
　　“哼，感情不是你…”
　　杨波闻言轻笑一声。
　　笑话，你也不看看我的模样！就算是人形态的小白龙都略逊我三分。
　　只有我嫌弃别人的份，岂有别人嫌弃我的份？
　　“行了，人家高太公对你不错了，最起码这大包小包给你不少东西。”
　　进高老庄之前，一行人根本没有行李，离开高老庄之后一行人就多了几个箱子。
　　抬头看了一眼天色。
　　夕阳西下，落日的余晖将天空染红。
　　“法师，咱们今天就在这休息吧！”
　　孙悟空闻言说道:“那俺老孙去周围看看有没有妖怪，顺路找点果子吃…”
　　“悟空，那你小心，遇到危险莫要逞强。”
　　“俺老孙晓得！”
　　敲闷棍可比打架有意思多了。
　　赶了半天路，听到能够休息猪八戒这家伙直接一屁股坐在地上抱怨道:
　　“那如来也真是的，取个经非得一步步走过去，让俺老猪带着飞过去多好？”
　　“八戒，不可妄言！”
　　“师父，这荒郊野岭的连个人家都没有，咱们晚上吃啥？要我说还不如在高老庄住一晚上，也不至于从这里喝西北风。”
　　这八戒整个一负面情绪发生机。
　　杨波从老牛身上滑下来，冲着黑熊精招了招手说道:“老黑，你把这片地平一下。”
　　黑熊精闻言立刻应声道:“仙师，包在我身上。”
　　说罢，向前走了几步。
　　抬起熊腿重重的踏在地上，随后大地猛的一震，原本凹凸不平的地方全都被一股强大的力量抹平。
　　随即他又张嘴，一股劲风将那地上的碎石杂草全都吹飞出去。
　　“仙师，您看行不行？”
　　杨波看着数百平米的‘超平坦’空地，很是满意的点点头说道:“还行，你们先歇会，接下来交给我。”
　　意念一动。
　　大量的材料从背包里飞出，不过几分钟的时间，一栋漂亮的双层别墅便出现在空地上。
　　‘用灵力盖房果然快…’
　　平时盖房子还得一块块的放置，但是凭借灵力控制一个个方块摆放到合适的位置上，那效率可就要快上许多倍了。
　　猪八戒:“Σ(°Д°;）！”
　　不是…
　　当即从地上爬起来，凑到杨波身旁腆着脸问道:
　　“仙师，您这是什么法术？能不能教教俺老猪？”
　　猪八戒住的云栈洞可以说和猪窝没什么区别，睡觉的地方只有一块石头，上面铺了一些稻草就算是床了。
　　连张桌子都没有，各种食物就扔在床上。如今见杨波如此手段，岂能不心动…
　　杨波看了一眼猪八戒那猪头笑着说道:“你先盖栋房子，再用神通将房子收起来，用的时候再拿出来，效果和我一模一样。”
　　他说的一点毛病也没有。
　　《我的世界》就是将各种材料分割成一个个方块，等使用的时候，再用各种方法‘拼接’在一起。
　　猪八戒听到他这样说。
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单！”
　　说完，杨波向着房间内走去，唐僧、老牛、黑熊精、小白龙也是紧随其后。
　　“等等我！”
　　猪八戒扛着行李跟在几人身后，一同走进房间里，随后看着杨波将各种家具一件件的摆放出来。
　　不一会，一个温馨的房间便出现在他眼前。
　　“仙长，仙长！跟着你去取经，这哪是受罪，简直就是游玩！”
　　猪八戒一屁股坐在柔软的沙发上，幸好这沙发是《七日杀》出品，要不然就猪八戒这体重，普通沙发怕不是直接就散架了。
　　听到猪八戒的话，正在收拾餐厅的杨波笑着回道:“谁规定的取经一定得没苦硬吃？一路上降妖除魔，享受享受怎么了？”
　　“仙长，你说的对！”
　　猪八戒哪里管那么多，只要不受罪就行。
　　他刚闭上眼，便嗅到一股浓郁的香味传来，当即瞪大眼睛看向餐厅的桌子。
　　那琳琅满目的菜品让他瞪大了眼睛。
　　“师父，您不是不吃肉吗？”
　　“阿弥陀佛！”
　　唐僧帮忙收拾着桌子说道:“少保拿出来的菜，都是素菜，不要多想，否则就着相了。”
　　的确全都是素菜，人造肉也是豆制品。
　　只不过有现代调料加持，别说素菜，就是砖头都能做出肉味来。
　　猪八戒当即蹦起来凑到餐桌旁，看着桌子上的食物，口水不争气的流了下来。
　　“师父，仙师，咱们开饭吧，俺老猪走了一下午，早就饿的前胸贴后背了。”
　　“等大圣归来一起吃。”
　　猪八戒点了点头坐在餐桌旁，目不转睛的盯着桌子上菜品，让人忍俊不禁。
　　……
　　酒足饭饱之后。
　　猪八戒晃着身子回到沙发上一屁股坐了上去。
　　“太好吃了…要是天天这样，就算是取一辈子经俺老猪也认了。”
　　“你这就知道吃的憨货，赶紧起来，咱们该出发了。”
　　猪八戒晃了晃身子看着孙悟空问道:“这大晚上的去哪？别说还得赶路。”
　　“不赶路，去降妖除魔，你要不去那就和小白龙在这待着…”
　　一听能不去。
　　猪八戒当即认真的说道:“不去不去，这里还这么多东西，咱们要是都去了，被偷了怎么办？俺老猪就下来看着就行。”
　　正站在通往二楼楼梯上的杨波，催促道:“猴哥，别管他了，咱们几个去就行了。”
　　“有时间，再带他去。”
　　等跑到盘丝洞的时候，带着这老猪去见识见识那小八戒，一定很有趣。
　　孙悟空点点头直接跟在杨波身后前往二楼。
　　透过沉浸式传送门，熟悉的黑风山再次出现在几人面前。
　　出发前杨波叮嘱道:“今天咱们就要将这黑风山刷过去，法师，你可要认真了。”
　　“贫僧晓得。”
　　说话间，唐僧握紧了手中的禅杖。
　　踏过传送门。
　　还不等几人前行，便听到了土地老头的声音响起。
　　“天命人，你可算回来了，后院那厮是黑风怪的道友，自称灵虚子，它正等着你们呢，你们…算了，你们去吧。”
　　土地老头想提醒杨波一行人注意安全，但是突然反应过来，这群凶神，压根不用他提醒。
　　“等会，土地，你是不是有什么东西忘记教我们了？例如变身术？”


第309章 灵虚子和碧藕金丹
　　嗡。
　　五只金蝉在竹林之中游荡着，飞到三只小狼妖身旁。
　　其中一只直接化作人形从天而降。
　　砰。
　　唐僧手持九环锡杖便是一记横扫千军。
　　“有敌袭！”
　　小狼妖被突然出现的唐僧吓了一跳，随后开始发声呼喊着。
　　“阿弥陀佛…”
　　颂了一声佛号，唐僧伸出手指着一名手持钢刀向他砍来的小狼妖呵道:
　　“定！”
　　叮，小狼妖直接被定在原地。
　　那九环禅杖携带着万钧之力狠狠地砸了过去。
　　不过几息的功夫，五只游荡的小狼妖便倒在了地上，化作灵韵飞在空中。
　　这时一只金蝉落下，化作杨波的模样笑道:“这变身也挺有趣，不过不能自由变化是个问题！”
　　这土地老头传授的变身术只能变金蝉。
　　可能也是世界的局限性。
　　另外孙悟空的地煞七十二变是躲三灾的法门，而且七十二是虚数，并不是只能变七十二种。
　　唐僧看着杨波将那悬浮着的灵韵收起后说道:“这变身术真是神奇，一个大活人竟然能变一只小小的金蝉。”
　　“局限性太大，也就是在这黑风山好用，要是在那黄风岭，突然出现一只金蝉，傻瓜也知道有问题。”
　　说罢，杨波看向前面的庭院。
　　“走吧，咱们去会会那灵虚子。”
　　孙悟空和老牛还有黑熊精并没有恢复本体，依旧是以金蝉的模样在空中飞着。
　　刚踏入庭院大门。
　　便听见狼嚎声从庭院后传来，下一刻一只浑身长有雪白毛发的巨大狼妖，跳到庭院里的房顶上。
　　猩红的双眼死死的盯着庭院之中的不速之客。
　　“它叫灵虚子，不过这家伙并不是原本的灵虚子…”
　　被‘打劫’后的土地老儿也不出来介绍了，没办法杨波只能亲自站出来给唐僧介绍。
　　听到他的话，黑熊精直接恢复原来的模样说道:“仙长，他是灵虚子，那…原来的灵虚子呢？”
　　随着剧情的深入，作为当事人的黑熊精也是感受颇深。
　　“等会你就知道了。”
　　灵虚子大吼一声直接从房顶上一跃而下，迈着四肢向着杨波狂奔而来。
　　“法师，该你了。”
　　这灵虚子的实力更强，至少也是出窍期的实力。
　　正常情况下，唐僧绝对不是灵虚子的对手，但是…有杨波这辅助在，那就没有什么不可能的。
　　将人皇旗唤出，直接插在地上。
　　唐僧顿时感觉一股力量出现，他的身体明显变轻许多。
　　“阿弥陀佛！”
　　手持九环锡杖放在杨波面前迎了上去。
　　「迟缓」
　　给这灵虚子加个BUFF，他想让唐僧锻炼一下，并不是想让唐僧送死。
　　一人一妖厮杀的难舍难分。
　　那灵虚子不知疲惫一招接着一招，反观唐僧也差不多，在「生命再生」BUFF的加持下，同样也是越战越勇。
　　在唐僧飞出去三次后，终于这灵虚子被唐僧一禅杖放翻在地。
　　灵虚子的身体和之前的那些妖族相同，化作「灵韵」悬浮在半空，不过这家伙消失之后还掉落了一张白色的面具和一枚印玺。
　　杨波走上前将其捡起。
　　一张银白色的狼头面具，看起来很是极为精美。
　　「白脸子」
　　「攻击生命危急的对手时，获得一定程度伤害加成。」
　　「善化不足，恶化有余。」
　　看到属性，杨波对走上前的唐僧说道:“痛打落水狗必备装备！法师，你戴上试试。”
　　唐僧伸出手将面具接过去，先是仔细打量了两眼说道:“这面具倒是精美…”
　　说罢，光头唐僧将面具戴在头上。
　　“咦，真是奇特，贫僧的视线竟然是以面具上的眼睛为准…”
　　看着顶着银色狼头的唐僧，杨波感觉很是奇特。
　　随后将另外一件东西拿出来。
　　「玲珑内丹」
　　「珍贵材料」
　　“我草！”
　　听到他的声音，唐僧问道:“少保，有何不妥？”
　　“没什么忘记给你的禅杖附魔抢夺了…”
　　杨波感觉错过了一个亿！
　　下次再刷BOSS的时候，一定用他的「镇妖剑」收人头。
　　“抢夺？”
　　“就是能让战利品数量变多的法术。”
　　也不知道《黑神话》里面的妖怪吃不吃抢夺，不过杨波感觉应该会吃。
　　“趁着时间还早，咱们去刷下一只BOSS！”
　　就在一行人准备离开的时候，土地老头从地下钻了出来，拄着拐杖挡在杨波面前说道:
　　“天命人，等等…”
　　“怎么了？”
　　老头指着庭院几间房子说道:“那黑风怪赏了灵虚子一颗金丹，若是寻到此物，对你和这位圣僧来说也算是锦上添花。”
　　“金丹？”
　　杨波微微一愣随后一拍脑门说道:“差点忘了，这屋子里还有一枚碧藕金丹。”
　　说罢，他便直接向庭院庙堂走去，进屋之后一眼便看到供桌上摆着的精美盒子。
　　刚想伸出手将盒子打开。
　　一个异想天开的念头冒出。
　　‘这…盒子吃不吃时运？’
　　反正试试也不花钱，从背包里将时运III的镐子拿在手中。
　　咚…
　　砰。
　　盒子直接变成掉落物飞进他的背包里。
　　「装有碧藕仙丹的盒子」
　　“果然是想多了…”
　　将盒子拿出来重新打开。
　　「碧藕仙丹」
　　「服用后增加+600点生命上限」
　　没有犹豫，杨波直接将这「碧藕仙丹」扔进嘴里。
　　给唐僧？别闹，人家之后可是要吃人参果的高僧，怎么可能看得上区区一粒「碧藕仙丹」。
　　只能他这手无缚鸡之力的人，吃点丹药过日子了。
　　离开庙堂。
　　那土地老头问道:“天命人，那金丹…”
　　“味道还行。”
　　“既然如此，那小老儿就先走了，对了，前面有人在等你…”
　　说完，这小老头便直接化作一阵青烟钻入地下。
　　“法师，你把禅杖给我一下。”
　　「九环锡杖」
　　「剩余强化次数:4」
　　接过禅杖，看了一眼上面的属性。
　　“等会，我给你敲点属性。”
　　从背包里将工具装配台和青金石块放在地上。
　　伴随着一阵叮叮当当的声音，直接将剩余的四次强化全都用掉。
　　抢夺III、火焰附加I。
　　“猴哥，有时间我也帮你强化一下棍子。”


第310章 袁守诚和白衣秀士
　　黑风山翠竹林蛇径上坡。
　　“久在樊笼里，复得返自然。天命人，你路上可曾见到那些无主孤魂？灵韵不散，浮于空中。”
　　一人背着半人多高的葫芦站在山崖边上，手中握着毛笔在桌子上写写画画。
　　说着说着，这人便转过身来继续说道:“可惜你的葫芦不中用，我这葫芦…”
　　话说到一半，他就像是被人掐住脖子一般，瞪大眼睛说不出话来。
　　杨波双手环胸盯着眼前的‘老熟人’袁守诚笑眯眯的说道:“继续说啊，你那葫芦怎么了？”
　　和《西游》世界的袁守诚不同，眼前的这名袁守诚至少也是一名地仙。
　　袁守诚此刻神色震惊无比，就像是见了鬼一样。
　　“你…你们…圣僧，大圣，还有你黑熊精！！你们怎么可能会出现在这？？？”
　　说着说着，这老头脸色一白:“天机乱了！哈哈，天庭失算了！又一场大戏要上演了。”
　　袁守诚疯疯癫癫的样子很是骇人，不过很快他便恢复冷静，将目光看向杨波说道:
　　“天命人，你已在路上，又如何能停下脚步。只管任意向前，你我还会再见。”
　　说罢，袁守诚便准备离开。
　　见此，杨波轻挑了一下眉毛。
　　“道友请留步！”
　　刚准备离开的袁守诚只觉得一股莫名的恶意降临在他的身上。
　　仿佛有什么大因果一般。
　　但是掐指一算，又算不出来。
　　“葫芦还没有给我升级，你就想走？另外我对你那大葫芦挺感兴趣。”
　　袁守诚看着杨波叹了口气说道:“天命人，我这青田葫芦就是看着个头大一些而已。”
　　“你要是想要的话送你也无妨，与其要我这青田葫芦，你不如去收集一些落伽香藤，将你的老葫芦提升一下。”
　　「老葫芦」提升到最后会变成「上清宝葫芦」。
　　名字很屌，嗯，实际也很屌。
　　「上清宝葫芦」其实就是孙悟空在兜率宫偷吃仙丹时装金丹的那些葫芦，对于老君来说不算什么，但是对于别人来说就是宝贝。
　　杨波将「老葫芦」拿出来说道:“袁道长麻烦您先将这老葫芦点化一下吧，你那青田葫芦…”
　　“罢了，也赠与你了。”
　　袁守诚只是伸出手杨波手中的「老葫芦」便飞到他手中，将毛笔唤出笔走游龙般在葫芦上画了一个符号。
　　连同背在袁守诚身后的「青田葫芦」一同飞到杨波面前。
　　“天命人，届时你收集五蕴、六根，那天庭必然坐不住，你可要做好准备。”
　　说罢，袁守诚直接化作一团清气消失在这山崖之上。
　　「青田葫芦」
　　「容量:1」
　　「每30秒恢复一口酒，饮用之后恢复20％的生命值。」
　　将手中的点化后的「老葫芦」扔给唐僧。
　　“法师，这葫芦给你了。”
　　就算是提升到「上清宝葫芦」也不过是能一口气装10口酒罢了。
　　还不如让猴哥去天上一趟，找老君要个装仙丹的葫芦呢。
　　唐僧将手中的「老葫芦」接住问道:“少保，这葫芦有何妙用？”
　　“边走边说。”
　　带着唐僧向着后山走去，路上的妖怪也从狼妖变成了蛇妖。
　　捡起掉落在地上的三个「玲珑内丹」。
　　“果然吃抢夺！”
　　「玲珑内丹」非常有用。
　　可以用来炼制一些永久增加属性的天上仙丹，有了抢夺之后就可以早早的将各种天上仙丹收集齐全。
　　来到一溪潭水前，望着从悬崖上顺流而下的泉水。
　　杨波伸出手拦住准备过去的唐僧。
　　“这次我来吧，这白衣秀士你不是对手。”
　　唐僧对付小妖还行，一旦面对妖王级的BOSS就有些不够看，毕竟他不像是天命吗喽一样能刷怪升级。
　　“既然如此，那贫僧就在此观战即可！”
　　一路走来，唐僧已经对自己有了深刻的认知，没有杨波的特殊能力，他怕是连之前的灵虚子都打不过。
　　“嘿嘿，兄弟，俺老孙还没有见过你动手呢，你可要好好展示一番！”
　　孙悟空直接跳到一旁圆滑的石头上，蹲在上面笑嘻嘻的说道。
　　看着他这一副准备看戏的模样，杨波轻笑着说道:“我这实力太差，你别笑话我就行。”
　　说罢，径直向着那瀑布走去，脚下的潭水瞬间被凝固成一层坚冰。
　　一步一步。
　　突然间，一柄长枪从天而降，径直向着杨波刺来。
　　砰。
　　那来势汹汹的长枪被一块小小的「战斗牌子」挡下，飞回到白衣秀士的手中。
　　“凤兮凤兮，何德之衰，往者不可谏，来者犹可追。
　　小师父，天色已晚，你来我这修身之地大开杀戒，到底是何居心啊？”
　　杨波握住「镇妖剑」看着白衣秀士说道:“常昊，贫道不想伤你性命，你奉你大哥之命在此等待天命人，现在你的任务已经完成了，可以走了…”
　　“哦？没想到，你这小道士竟然知道我的身份，不过，我可不能让你这样过去。”
　　说罢，常昊便挥动长枪迅速向着杨波刺来，速度之快宛如闪电。
　　杨波见此也没托大。
　　各种负面BUFF全都加持在了白衣秀士身上。
　　“既然如此，那贫道便试试你的深浅！”
　　「法天象地」
　　心中默念，下一刻杨波的身体便直接化作百尺巨人，手中「镇妖剑」也一同被放大。
　　脚下的溪水瞬间被寒冰吞噬。
　　「神圣打击」
　　「镇妖剑」上金光一闪，杨波握紧「镇妖剑」便是一记横扫千军，周围的悬崖瞬间被剑芒犁出数米深的剑痕。
　　伴随着山石崩裂，「迟缓」中的白衣秀士连躲避的机会都没有，便被「镇妖剑」劈在身上。
　　一次普攻一次神圣打击。
　　这白衣秀士直接躺在地上，口中还喷着鲜血，瞪着眼睛看着杨波。
　　他现在很想找大哥二郎神问问，这他妈的天命人怎么会这么强？！
　　“如何？贫道这天命人的实力你可满意？”
　　“咳咳…天命人，你很强，当年的观音禅院是烧没了，可那长老的冤魂没有散。
　　正所谓贪根不拔，苦树常在，只有将那复活后的金池长老超度才行，天命人，去敲响那三口大钟…’
　　说罢，白衣秀士便压制不住自己的伤势，便要倒在寒冰之上。
　　但是下一刻，金光落下。
　　杨波的声音响起:“常昊，帮贫道给二郎神带句话，就说贫道想见他。”


第311章 高级附魔台
　　避免这山间栈道被唐僧一禅杖敲碎。
　　杨波控制着飞剑不断击杀着那些游荡在木质栈道上的小蛇妖。
　　相比起游戏。
　　这世界里的小妖数量更多，也更聪明…
　　屈指将飞过来的箭矢弹飞，现在这群小妖的攻击在他眼中就像是慢放了数十倍一般。
　　剑光飞过。
　　「玲珑内丹」×2
　　「精石」×6
　　「碾压王」×2
　　「高级附魔台」×1
　　「末地烛」×1
　　…
　　杨波击杀小妖除了会掉落《黑神话》本身就会掉落的材料，同样也会掉落《我的世界》《七日杀》之中的各种物品。
　　“高级附魔台？”
　　杨波打开背包看到躺在背包里的高级附魔台，它和原版附魔台样式差不多，同样是一个方块，上面悬浮着一本书。
　　只不过两者之间的奢华程度可是天差地别。
　　「高级附魔台」上铺着一层紫色的毛毯，上面绣着金色的花纹。
　　就连那本书都镶嵌着金边。
　　“都有匠魂了，你现在给我一个高级附魔台有什么用？”
　　默默吐槽了一句，后他还是将这‘诚实’的附魔台放在了地上。
　　“兄弟，你这是？”
　　“哦，我的法宝，能够给武器和护甲提供一些特殊能力。”
　　高级附魔台可以通过消耗经验，完全自由控制物品附魔属性的模组。
　　它明码标价，附魔什么属性、多少等级需要花费多少经验值。
　　而且不满意，还能退货…嗯，不还经验。
　　“法师，你把锦斓袈裟给我，我给你附魔一下。”
　　唐僧闻言走上前伸出手将身上的袈裟接下来，递给了杨波。
　　“阿弥陀佛，多谢少保，”
　　打开「高级附魔台」界面。
　　里面立马弹出大量能附魔到「锦斓袈裟」上的属性。
　　「保护」「荆棘」「火焰保护」…
　　‘保护、荆棘、耐久、经验修补直接拉满！’
　　看着浮现出紫色光芒的「锦斓袈裟」，杨波感觉这宝贝真的就成宝贝了。
　　‘好是好，就是经验消耗的有些多…’
　　“老黑，你把你的黑缨枪给我，我给你强化一下。”
　　高级附魔台除了花费的经验多了一些外，貌似也没有什么弊端。
　　不像匠魂升级一样，还得杀怪才行。
　　黑熊精闻言立刻腆着熊脸凑上来:“多谢仙师！”
　　没想到，他老黑还有这等机缘，屁颠屁颠的将黑缨枪拿出来递给杨波。
　　随着叮叮当当的声音响起。
　　崭新的黑缨枪新鲜出炉。
　　「黑缨枪」
　　「锋利V、耐久III、抢夺III、火焰附加II、穿刺V…」
　　剩余强化次数:0
　　“咦，黑缨枪算是三叉戟吗？怎么连穿刺都能附上？”
　　回身将黑缨枪准备递给黑熊精，突然间脑海中灵光一闪，想到了一个问题。
　　‘剩余强化次数…0，难道高级附魔台和匠魂本身的附魔不冲突？！’
　　随手把黑熊精的枪扔给他，杨波反手拿出镇妖剑塞进高级附魔台之中。
　　看到那能拉动的附魔进度条，杨波眼中迸发出一抹精光。
　　“这次！失去的我要全都拿回来！”
　　出来吧，抢夺六！！
　　一旁孙悟空看着杨波那激动不已的样子，挠了挠头看向唐僧问道:“师父，杨兄弟疯了？”
　　唐僧叹了口气:“可能吧。”
　　杨波也没有管这师徒二人的调侃，将所有人的武器全都再次提升。
　　就算是孙悟空的金箍棒他也没放过。
　　有趣的是，一万三千五百斤的金箍棒，在他手中感觉就和来这个世界捡的那根「柳木棍」手感差不多。
　　…
　　“我来就行。”
　　手持升级版的「镇妖剑」，杨波瞬间出现在一只蛇妖身后。
　　手起剑落。
　　「玲珑内丹」×7
　　「棉纱」×9
　　「避凶药」×5
　　「胆中珠」×6
　　…
　　看着提示掉落的物品，杨波不由咋舌心道:‘怕不是把这蛇妖的贷款都爆出来了…’
　　“小小蛇妖，不过如此…”
　　一只猴子从树上跳了下来。“不过这蛇胆用来泡酒，倒是清热解毒的佳品。”
　　“天命人竟然不是猴子…这倒也稀奇，不过，小老弟，里面请…里面请！”
　　申猴冲着杨波招了招手便跑进了后面的山洞之中。
　　“悟空，那是你同类？”
　　听到唐僧的话，孙悟空直接给他一个白眼说道:“师父，你这肉眼不识真神，那家伙只是看起来像是猴子罢了，实际上那是一尊神…嗯，和土地公一样的神。”
　　申猴是子鼠、丑牛、辰龙、巳蛇…中的那一位。
　　属于是十二生肖之一地支第九位的具象化。
　　“阿弥陀佛！”
　　唐僧很想问问这个世界的神为何都长得这么丑？
　　一行人走进山洞之中。
　　申猴侧躺在一块石头上，见杨波进洞猴脸上露出一丝笑容:“你这天命人倒也有趣，刚才你替我解了围，那我也帮你一下。”
　　“虽然我被贬了下来，但也带了不少的宝贝，另外你要是有材料，老猴我也能帮你提升一下宝贝！”
　　“等等…”
　　申猴嗅了嗅鼻子目光看向杨波身后的洞口。
　　“这是那猴子的味道。”
　　当即这猴子便从地上跳起来直奔洞口，看到孙悟空之后，整个人便呆立在原地。
　　“像…真是太像了，不，不是，你是另外一名大圣！真是怪哉，你不该在这里的。”
　　孙悟空嘿嘿笑了两声看着眼前的申猴说道:“俺老孙可是齐天大圣，这三界五行岂有俺去不得地方？”
　　“不…不…”
　　申猴感觉自己的猴脑已经转不过来了。
　　“不对，你到底从何处而来？”
　　“当然是花果山！”
　　“当真是有趣，曾经的大圣死了，死在了反天的路上，那天命人还没有走完他的路，新大圣就已经出现了。”
　　说着，申猴突然拱手道:“大圣，如不嫌弃的话，能否让小神跟着你？”
　　“你跟着我？？”
　　孙悟空挠了挠头，除了花果山之外，这还是第一个说跟着他的‘人’。
　　抬头看向杨波:“兄弟，这…”
　　“申猴也是猴，猴哥，他愿意跟着就让他跟着吧。”
　　这申猴也算是‘下岗再就业’了。
　　固定NPC变成了随身NPC，这不是开挂是什么？
　　“既然你愿意跟着俺老孙，那俺老孙就收下你，不过你可得给俺说说这方天地的事情。”
　　申猴笑着点点头。
　　“那是自然！！这要从西行归来说起…”


第312章 凌虚子之墓
　　“好一个天庭！好一个西天！俺老孙这就上去搅他个天翻地覆！”
　　听到《黑神话·悟空》的背景故事之后，孙悟空内心之中的怒火直接被点燃。
　　直接唤出金箍棒就要往天上飞去。
　　但是杨波怎么可能就让他这样冲动，连忙出声喊住了他。
　　“大圣，你看你又急，就你这样去了，最后也只能化作灵韵被噬…”
　　“就算是被那些妖魔所噬，俺也受不了那些家伙高高在上。”
　　整个《黑神话》世界，唯一的主旋律就是吃人，高级神佛吃妖怪、妖怪吃人。
　　所谓增加属性的「天上仙丹」，也都是由各种妖怪的「玲珑内丹」炼制而成。
　　越厉害的妖怪，那炼制出的「仙丹」效果便会越好。
　　而西游整个就是西天佛国和天庭的一场明里暗里的较量。
　　孙悟空也知道这个世界的自己既然死了在天庭、佛国的算计之中，自己就算是上去也不会捞到什么好处。
　　“别着急，有清算他们的时候。”
　　孙悟空着急的叫了一声，直接抱着棍子往地下一蹲说道:“兄弟，你说怎么办？俺老孙胸口气的疼。”
　　“这简单，待咱们解决掉黑熊精，你就回去将这世间的事情禀明玉帝和太上老君。”
　　杨波轻笑着说道:
　　“当然，他们要是不管的话，你就去南海找大慈大悲的观世音菩萨，别人不管，她不可能不管！”
　　孙悟空眼眸顿时一亮。
　　“好主意，咱们那的那些神仙虽然不怎么样，但是还不至于吃人度日，去找观音菩萨，她定有法子。”
　　说罢，孙悟空便纵身一跃驾着祥云向着最开始的地方飞去。
　　杨波:“……”
　　‘等观音菩萨来了，就管他要个紧箍咒…这猴子不听话谁也拦不住是个麻烦事。’
　　重点是这猴子猴急猴急的。
　　叹了口气。
　　杨波看向一直诵经的唐僧和若有所思的黑熊精，以及那望着孙悟空离去背影的申猴，不由叹了口气，
　　《黑神话》的背景对于唐僧来说冲击是最大的。
　　那西天神佛圈养妖怪吃人的事情让他着实有些接受不了，有心想这是假的，但是这一路走来让他知道这个世界真的就是这样。
　　跳到老牛背上杨波叹了口说道:“法师，老黑，咱们先去将那金池长老超度了再说吧，这次你们看着就行。”
　　说罢，杨波便骑着老牛向边上的那口大钟走去。
　　在那口大钟边上还有一棵大树，树枝上挂着一只白毛狼妖。
　　“老黑，这是凌虚子…”
　　原本沉思之中黑熊精闻言，瞬间抬起头看向那挂在枝头上的尸体。
　　黑熊精走上前伸出熊掌握住那粗壮的树干，举重若轻的将其折断平放在地上。
　　漆黑的眼眸盯着那白狼的尸体。
　　“仙长，他为何会挂在这树上？”
　　“因为他被复活后，不想和那黑熊精一起长生。”
　　杨波走上前伸出手在凌虚子怀里摸出一件物品。
　　「避火罩」
　　「饰品」
　　「免疫火焰伤害」
　　「避火罩」很明显被《我的世界》加强了，如果真的和游戏之中增加些许的火焰抗性。
　　那对于杨波来说一点用处也没有。
　　黑熊精轻轻点头，从刚才申猴的讲述之中，他也明白这个鬼世界的长生是怎么回事。
　　“他虽然不是我的那位老友，但是我也不愿让其曝尸荒野。”
　　说罢伸出手直接插进地里，直接将大地‘掀开’，小心翼翼的将这只凌虚子放进地下。
　　很快一座坟头便出现在刚才的老树下。
　　黑熊精直接在山壁上抠下一块石板，锋利的指甲戳在石板上就像是戳在一块豆腐上一样。
　　「凌虚子之墓」
　　老黑犹豫片刻，最终还是没有将自己的名字刻在上面，主要是他的老友凌虚子还在他的黑风山上活的好好的。
　　将其插在坟头前。
　　“仙长，您说我以后也会变成这样吗？”
　　“在心不在人，你可以和这凌虚子一样挂在这树上。”
　　杨波伸出手指着山顶处的建筑笑着说道:“也可以跟那黑熊精一样，身不由己！”
　　说罢，杨波便骑着老牛向着那随着钟声突然出现的旧观音禅寺走去。
　　透过破旧的院门，看到那浑身金灿灿的金池长老，来回在院子里踱步。
　　被黑熊精利用特殊方法复活的金池长老，和他收藏的金银财宝彻底的融为一体。
　　不知为何，化作妖物之后金池长老的双眼却瞎了。
　　杨波怀疑和他内心之中的仅存的那丝理智有关，正所谓眼不见，心不乱，他自认为只要看不见，他的心就不会乱。
　　伸出手将旧观音禅寺的大门推开。
　　一直在庭院踱步的金池长老耳朵微动，随即将大脑袋转向杨波这边，兴奋的大喊道:“阿弥陀佛，那三口洪钟终于响了！
　　徒儿们，又有外面的老爷过来了。给我带新宝贝了！”
　　听到金池长老的话，跟在后面的唐僧突然向前一步说道:“阿弥陀佛，少保，这金池长老，就让贫僧超度可好？”
　　“你？”
　　杨波看着唐僧那一双平静的眼眸，思量片刻后点头说道:“那行，你去吧。”
　　唐僧手持禅杖一步步的向着金池长老走去。
　　只见那金池长老鼻翼微动，疑惑的说道:“咦，你是那圣僧？”
　　“阿弥陀佛，老院主，贫僧从东土大唐而来，要往那西天求取真经，路过宝刹特意前来拜访…”
　　金池长老听到这话，那巨大的身体不由往后退了好几步，不可置信的说道:“你…你…又回来！”
　　“为什么！为什么！”
　　唐僧将手中的禅杖插在一旁的石板之中，双手合十颂了一句阿弥陀佛后，便慈眉目善的看着那惊慌失措的金池长老。
　　“贫僧是为老院主而来…”
　　“为我？”
　　金池长老闻言先是一愣随后怒道:“都是你，你为何要来我这里！！如果不是你打破了这一切，我早就已经成佛了！！”
　　“老院主，且请听贫僧一言。”
　　唐僧丝毫没有在乎眼前浑身散发出煞气的金池长老，一撩袈裟直接盘膝坐在了地上。
　　开口便讲述他对于贪嗔痴的看法和理论。
　　杨波则是静静的看着唐僧，这一刻他突然有些明白为什么取西经的会是他。
　　“老黑，你真的喜欢佛法？”
　　黑熊精点点头说道:“我就是一妖怪，但是有了灵智之后便时常能听到那观音禅寺里的诵经之声，久而久之我对佛法也越发感兴趣。”
　　“所以才会和那老院主成为朋友，我教他一些养神服气的法门，而他时常上山跟我讨论一些经文…”
　　随后黑熊精突然笑道:“仙长，现在我突然对道法很感兴趣。”
　　“道法？道法和佛法不同，道法早就融入人们生活之中的点点滴滴，至于你信不信…呵呵，你爱信不信！”


第313章 观音大士
　　破旧的观音禅寺中，金灿灿的金池长老一步步向着唐僧走去。
　　“我…错了…一开始就错了…”
　　“弟子双眼已经被贪念蒙蔽，已然无法回头…”
　　只见那金池长老一步步走到唐僧面前跪在地上，金色的身体逐渐崩解化作飞灰。
　　“我虚度二百七十载，如今才得以解脱。”
　　说罢，金池长老彻底消失在这天地间，连一丝灵韵也没有留下。
　　杨波:“？？？”
　　掉落物呢？？
　　不等他上前，整座庭院便如同水中月镜中花一般消失不见。
　　“阿弥陀佛！”
　　唐僧静静的看着金池长老消失的地方，一串通红的佛珠留在原地。
　　起身走上前将其捡起。
　　微弱的流光在佛珠之间流转，一看便知不是凡品。
　　唐僧低声颂了一声佛号，将其放在一旁的山石之上。
　　“少保，咱们走吧！”
　　……
　　落叶纷飞，黑风大王坐在长满青苔的石台之上，一颗光头锃亮如铜镜，日头底下直晃人眼。
　　“五百年了，我重建了观音禅院，规模比之前的更大，那些葬身火海的僧众，化为孤魂野鬼，在这黑风山间游荡。”
　　说着人形态的黑风大王站起身，只见这家伙脖颈子比常人大腿还粗，赤裸着半身筋肉虬结如老树盘根，青筋暴起似蚯蚓钻土。
　　“是我！亲手将他们超度，我甚至把那些经书残卷一一复原，但我知道总有一天，你还是会找上门来!”
　　杨波骑在老牛身上望着那霸气侧漏的黑山大王，嘴角微微勾起一丝笑容。
　　这黑熊精实力不如他的黑熊精。
　　“老黑，上去给他两巴掌！对了，我觉得双熊拍阵挺有趣！”
　　老黑:“……”
　　迈着步子拎着附魔后的黑缨枪踏入庭院之中。
　　“认输吧。”
　　“你…”
　　黑风大王看着黑熊精有些怀疑人生，为什么天命人会领着一只黑熊精？
　　而且这黑熊精给他的感觉这么熟悉？
　　片刻壮汉露出苦笑，摇摇头说道:“身不由己！来吧！”
　　吼～
　　老黑也是干脆，直接怒吼一声露出本体，一只体型比箱货还要高大的黑熊出现在庭院之中。
　　那黑风大王见此瞳孔不由一缩，这一刻他终于知道为什么对方会给他一种熟悉的感觉。
　　“你…”
　　嘴里的话还未说出，那巨大的熊掌便向着他拍来。
　　吼！
　　相似的怒吼响起。
　　又是一只黑熊出现在庭院之中，没有任何花里胡哨的动作，两只黑熊凶狠的撞在一起。
　　剧烈的冲击波将老牛和杨波震飞出去，刚才还完好的庭院直接化作一地残骸，两只黑熊谁也没有用法术、神通。
　　单纯的肉体碰撞在了一起。
　　两只熊都在发泄，这压抑的世界让人疯狂，
　　唐僧有「锦斓袈裟」倒也没有被震死，而是直接从山上往山下飞去。
　　就在杨波准备将其救回来的时候，只见唐僧悬浮在空中化作一只金蝉重新飞回到他身旁。
　　杨波见此伸出大拇指。
　　“法师，漂亮！”
　　“阿弥陀佛，这变身术果然方便！”
　　对于唐僧来说，能变身本来就是一种新奇的体验，又是还这么好用。
　　就在杨波准备去山顶佛塔将大圣根器取回来的时候，孙悟空的声音从空中传来。
　　“兄弟，师父！”
　　杨波抬头望去。
　　只见孙悟空脚踏祥云带着观音菩萨从天而降。
　　和在长安时不同，此刻观音菩萨看起来浑身散发着光芒，头后的园光更是明亮无比。
　　一般来说只有佛才会有圆光和身光，菩萨罗汉仅有头光，没有身光。
　　当然这里说了‘一般’。
　　很显然观音菩萨不吃这套设定。
　　观音刚落在地上便直接从玉净瓶之中抽出杨柳枝对那两只还在肉搏的黑熊精轻轻一挥。
　　直接将他们定在了原地。
　　随后看向杨波说道:“你这滑头，主意都打到我的头上。”
　　“见过观音菩萨。”
　　对于观音菩萨的话，杨波只是笑了笑，他的确打观音菩萨的主意。
　　主要是他现在太弱必须要借势。
　　到时候神佛打他们的，他就在地仙界捞点好处就行。
　　那什么阉割、丐版的法宝就算了，但是猪八戒、二郎神、黄风大圣、四妹…等人还是很不错。
　　“我这不是琢磨着先来探探路嘛！”
　　观音菩萨闻言轻笑一声，随后将目光看向那两只被定在原地的黑熊，最后将目光落在老黑身上。
　　“我观这只黑熊颇有佛性，而且和我南海有缘，我后山还缺少一守山大神，杨波，你觉如何？”
　　杨波闻言当即用夸张的语气说道:“观音菩萨，您看这黝黑锃亮的毛发、强壮有力的身躯，还有那肥而不腻的熊掌。”
　　“平时一只难寻，我这好不容易才凑齐一对。”
　　观音听到杨波的话，顿时有种啼笑皆非的感觉。
　　“你这滑头，你将这黑熊精当收藏品了？罢了，待我问他一下，看看他愿不愿意跟我回南海。”
　　轻轻一点。
　　两头黑熊全都恢复自由。
　　黑风大王看到观音菩萨之后，恢复人身神色复杂的跪了下去。
　　“见过观音菩萨。”
　　而老黑不同，他变成半人半熊的模样，双手合十微微鞠躬虔诚的说道:“见过观音菩萨。”
　　观音对两者皆是满意的点了点头。
　　“刚才我的话你应该也听到了，现在我问你，你是否愿意随我回南海成为我后山守山大神？”
　　杨波看着老黑，一时间内心也是有些复杂。
　　只要老黑点头，那么他就彻底成为了一名有编制的熊，从今往后除非天地重开，那么他就再无寿命之忧。
　　迟疑片刻后。
　　老黑开口说道:“菩萨，我想陪圣僧走完这取经之路，届时菩萨愿意收留我，我愿意为菩萨看守山林，如果不愿，我愿回到黑风山吃斋念佛，守护那观音禅寺…”
　　观音菩萨听到老黑的话，脸上的笑容更胜三分，这黑熊精颇具佛性，如果真的能陪唐僧抵达西天，必能证的正果。
　　“既然你已有宏愿，那我也不强求于你。”
　　随后看向黑风大王，目光之中流露出慈悲之色。
　　“真是苦了你了。”
　　说完，伸出玉手对准那黑熊精轻轻一点。
　　一个金色的头箍在黑风大王的头上缓缓飞出，最后落在观音菩萨的手中。
　　“阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，你修行至此为何连一只黑熊都要欺骗？”
　　随着观音菩萨的话音落下。
　　天空之中一道身影浮现。
　　“阿弥陀佛，你不是我，自然不知我的难处。”
　　另外一名观音菩萨出现在天空之中。


第314章 观音VS观音
　　黑风山。
　　杨波眼露精光，不知道为什么他现在很想吃点爆米花、西瓜、瓜子一类的小食品。
　　‘我去，刷隐藏BOSS了？！’
　　但是下一刻，他便看到一道身影出现在那观音背后，手中闪烁着紫色光晕的棒子是那么扎眼。
　　“你这猴头，休得胡闹。”
　　观音菩萨伸出手，将那使用身外化身遁到观音身后的猴子‘抓’了回来。
　　孙悟空挣扎着说道:“菩萨，咱先把这家伙制服…”
　　观音菩萨没有回话，她将孙悟空送到唐僧和杨波身旁，自己脚踏祥云飞上空中，和那同样身穿白衣的观音面对面站在一起。
　　眼眸微微低垂。
　　“阿弥陀佛！”
　　白衣观音看着观音菩萨脸上露出一抹笑容:
　　“阿弥陀佛，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受、想、行、识亦复如是…”
　　原本受黑熊精妖气所影响的阴沉天空，随着那观音的话突然放晴，一缕缕阳光刺破云层从天空探出。
　　那白衣观音和观音菩萨对视，就在杨波准备分发一些「不死图腾」的时候，那白衣观音突然双手合十微微低头说道:
　　“贫僧已无法回头，希望菩萨你能拯救众生。”
　　话音落下天穹骤然低垂，云海翻涌如泣，佛光渐黯，金霞褪作苍青。
　　她足下莲台倾颓，瓣瓣凋零，化作灰烬坠向凡尘。
　　白衣观音的法相自指尖开始消散，琉璃身裂出细痕，亿万道微光从裂隙中渗出——那是曾渡世的慈悲，此刻正归还天地。
　　最后片琉璃身消散留下一朵纯白色的莲花「灵韵」。
　　观音菩萨双手合十面露慈悲之色:“阿弥陀佛，善哉善哉…”
　　随后伸出手掌，那白色莲花落在她的手中，微微握掌那白色莲花瞬间化作满天光点回归天地。
　　杨波忍不住捂着自己的胸口。
　　‘菩萨，你不想吞噬灵韵，你给我啊，没准我还能变身成观音…’
　　他的心在滴血。
　　这《黑神话》世界的人也好，神也罢，一个个都想考验别人。
　　怎么也不考验我？？！
　　我保证连吃带拿的！
　　“杨波，你有何打算？”
　　正在悲痛不已的杨波，听到观音菩萨的话微微一愣，他没有想到观音菩萨竟然还会询问他的想法。
　　“我想带着唐玄奘将这方世界的大圣根器收集齐全，在招收一些秉性良好、心地善良的妖怪、神仙护送唐玄奘继续去西天取经。”
　　观音菩萨闻言微微颔首，随后在杨柳枝上轻轻一抹，数枚翠绿的柳叶便被摘了下来。
　　“既然如此，那我便送你一些护身的东西。”
　　说罢，几片柳叶分别飞向杨波、唐僧、孙悟空还有那两只黑熊，就连老牛也有一片。
　　“我需要将此方世界禀明我佛如来。”
　　听到观音菩萨的话，杨波微微思索片刻回道:“那菩萨请便，待菩萨回来，不见我等便去那西行路上寻我等便可。”
　　待观音离去，杨波径直飞上山巅，那宝塔顶端的根器散发着金灿灿的光芒。
　　快速飞过去。
　　伸出手将其收进背包里。
　　「六器:眼见喜」
　　「饰品」
　　「可获得技能:大圣变身(残）」
　　“果然是变身…”
　　自己的猜测得到证实，这六器和那些「灵韵」一样，蕴含着其本体的力量。
　　既然他能凭借「赤潮」变身成为广智，那么凭借「眼见喜」变身成为大圣，那也情有可原。
　　当即从山巅落下，回到队伍之中。
　　目光在那黑风大王脸上扫过，轻声问道:“你这黑熊，真叫我欢喜！愿不愿意追随于我？”
　　那黑山大王看着修为‘孱弱’的杨波，沉声说道:“你这天命人，好生无礼，就算是当年大圣也不曾让我臣服。”
　　换句话来说就是:就凭你？
　　杨波咋舌伸出手摸了摸自己的下巴。
　　唐僧和老牛已经开始后退，而那黑熊精和孙悟空开始摩拳擦掌。
　　黑山大王:“？？？”
　　你们这是什么意思？貌似自己得罪人了。
　　“猴哥，我用用你的金箍棒。”
　　“兄弟，你不是有武器吗？”
　　孙悟空说着还是将手中金箍棒扔给了杨波，升级后的金箍棒用起来甚是好使，让他有种爱不释手的感觉。
　　杨波接住金箍棒舞了个棍花。
　　“黑山大王，你守在这里就是为了等待天命人，如今我来了，咱们于情于理也得打一场。”
　　人形态下的黑山大王握紧手中的黑缨枪。
　　“既然你想，那我就陪你练练！”
　　这可是你说的，就算是观音菩萨再回来，我也有理。
　　话音，落下那黑风大王才便手持长枪径直冲上前来，一缕火焰凝聚在枪尖之上。
　　「迟缓」
　　「大圣变身」
　　一团雾气突兀的将杨波包裹进去。
　　黑风大王顿时感觉一股熟悉的气息从黑雾之中传来，瞳孔猛的一缩。
　　随后一根棍子从黑雾之中伸出。
　　“嘿嘿，吃俺老孙一棒！”
　　和一旁的孙悟空不同，杨波变身后的大圣金甲残破如锈血，火眼金睛蒙上浑浊的雾霭。
　　每一根毛发都仿佛被因果烈焰灼烧过，露出焦黑下的暗金色符文。
　　但是那股睥睨天地的气势依旧是霸气无比。
　　金箍棒携带着万钧之力狠狠的砸向黑山大王。
　　当。
　　两件兵器碰撞在一起。
　　「神圣打击」
　　杨波手中的金箍棒以一种不可能的动作，直接使出一记横扫。
　　吃了「迟缓」的黑山大王堪堪躲了过去。
　　但是下一刻身上便传来剧痛。
　　他挨了一棍子。
　　「身外化身」
　　这是「大圣变身」自带的一个技能，也是唯一的一个技能。
　　杨波轻轻一吹五只和他一模一样的猴子出现在遍地残骸的庭院之中。
　　“既来之则安之！”
　　杨波混迹在身外化身之中，其实这身外化身和游戏之中的不同，所有的化身都是本体也都是化身。
　　噗…
　　杨波的身体被长枪洞穿。
　　但是下一刻，他的视线便转移到另外一具化身之上。
　　手中的金箍棒对准黑山大王肾部狠狠的抡了上去，一记闷哼这黑山大王顿时伸出手捂着腰子半跪在了地上。
　　吼～
　　怒吼一声，黑风大王化作巨大的本体，熊熊火焰在其身上升腾而起，看着那越来越近的火焰熊掌，杨波轻笑着说道:
　　“什么不好学，你偏学放火？那让你看看俺老杨的手段。”
　　「法天象地」
　　一只三十多米高的猴子直接抡起手中同样变大的金箍棒，对准那不过十米长的黑熊敲了上去。
　　duang～
　　地动山摇，这片山峰直接被杨波一棍子击碎，那黑熊精随着崩塌的山峰一起向山下落去。
　　咚…咚…咚…
　　大地震颤，杨波的毫无疲惫的挥舞着手中「金箍棒」，他今天就要让这只黑熊知道什么叫大哥给你机会的时候，要好好把握。


第315章 波里个浪
　　清风化煞。
　　黑熊精施展出看家本领，想要脱离被动挨打的事实。
　　但是刚使出来，便感受到一股庞大的吸力传来，用余光一扫不知何时在他身后出现了一轮近百米的黑洞。
　　！！
　　大惊之下连忙解除清风化煞。
　　‘元素化’下的他力量极小，根本无法抗衡这黑洞传来的吸力。
　　刚恢复真身便感觉头上传来痛感，一阵眩晕下黑风大王便看到杨波再次举起手中的金箍棒，砸了下来。
　　“大圣，饶命，我服了！我服了！”
　　“哼，口服心不服！”
　　砰。
　　幸好，杨波的「迟缓」并没有减少他的防御能力，要不然照金箍棒这样敲，哪怕是黑熊精都顶不住，别说这黑风大王。
　　“大圣，我心服口服！心服口服！”
　　砰！
　　“叫仙长！”
　　黑风大王:“……”
　　我看你就是想打我！不过好熊不吃眼前亏。
　　“仙长，我真服了！”
　　说话间，两人便随着滚落的山石一同落到下方的水潭之中。
　　就在杨波准备好好给这黑风大王上一课的时候，突然间扫见一只青蛙正来回在碎石之间闪转腾挪。
　　「波里个浪」
　　「黑风山」
　　“真有这玩意？？？”
　　说实话杨波真的很诧异，这玩意在游戏之中纯粹是彩蛋，它跟其他妖怪根本不搭边。
　　而且总共六张地图里，全都有他的身影。
　　击败后可吸收其精魄解锁对应化身。该精魄炼养至满阶，将转化成“波波浪浪”，它是游戏唯一神珍精魄。
　　黑风大圣见杨波不再动手也是连忙恢复人形，见杨波目光看向那正在躲避碎石的「波里个浪」便出声解释道:
　　“这小家伙是百年前搬过来的，是一只角蛙成精，我念其修行不易便让其在这黑风山之中留了下来。”
　　杨波闻言点了点头。
　　伸出手直接抓住这只大号青蛙，和游戏之中那呆板的模样不同，这家伙被抓住之后。
　　挣扎了一下发现没办法挣脱，便直接变得瑟瑟发抖，溜圆的小眼睛里满是恐惧。
　　“能听懂我的话吗？听得懂就点点头。”
　　这「波里个浪」点点头。
　　杨波很满意的点点头。
　　“既然如此，那你就跟着我回茅山，做一只护山神兽吧。”
　　祂观音收的护山神兽，那他自然也能收的。
　　重点是这「波里个浪」不穿衣服，那看起来就真的是一只大号青蛙很是有趣，尤其是还有其他的「波里个浪」、「浪里个波」、「浪浪波」等六个大青蛙。
　　「波里个浪」自然是不敢拒绝连连点头。
　　杨波松开手将其放在水潭之中，随后解除「法天象地」和「大圣变身」恢复原本的模样。
　　这时候孙悟空、唐僧和老牛也是从天而降落在他身旁。
　　孙悟空走上前将杨波递过来的金箍棒收起来问道:“兄弟，这黑风山可还有什么地方可去？”
　　言外之意就是还有什么妖怪。
　　“强大的妖王的应该是没了…不过还有一些有意思的小妖。”
　　「波里个浪」出现提醒了他，这黑风山之中还有「小人参精」、「小菌君」等一些有趣的山精妖怪。
　　不过…
　　目光盯着地下。
　　“出来吧，土地。”
　　话音落下白色的雾气升腾而起，那土地老头从地下钻了出来。
　　“天命人，恭喜寻回大圣根器！”
　　“刚才观音来的时候你怎么不出来？”
　　土地公摇摇头说道:“我就是一小小的黑风山土地，那些大神不论是谁都不是我能得罪的。”
　　“与其如此，我还不如不见，待你离开之后，老头我也要躲起来喽～”
　　说着这土地老头从怀里摸出一块玉牌，递给了杨波说道:“你要寻的下一根器，在那黄风岭之中，这前去山高路远，小老儿这有一缩地神符，可使天命人前往那黄风岭的土地庙。”
　　说着，土地老头看了看其他人，有些不好意思的说道:“诸位，小老头这只有这一枚缩地神符…”
　　这就要跳章？
　　杨波接过缩地神符拿在手中反复查看，随后笑着问道:“这缩地神符是你制作的？”
　　土地老头微微一愣，随后苦笑道:“你果然不同，这灵符自然不是出自我手，我就一黑风山土地而已，怎么会有这等手段，这乃是一道风仙骨的老神仙留给我的。”
　　“包括那定身术也是他传授与我，让我教给那天命人。”
　　菩提老祖还是放不下自己那死去的徒儿啊。
　　杨波将缩地神符收进背包之中，目光落在土地脚腕上的红绳一眼，便转身说道:
　　“再过些日子，天地发生大变，你最好是躲严实一些，免得被波及。”
　　“法师，猴哥咱们先回去一趟。”
　　说罢，杨波爬到老牛的背上，这黑风山事了事情变得不可控，不过只有这样他才能浑水摸鱼，否则就单单黄风岭的灵吉菩萨就能吃的他死死的。
　　踏过传送门回到别墅二楼。
　　杨波看着天花板上的大洞，嘴角微微抽动了两下，扭头看向一旁的孙悟空。
　　孙悟空嘿嘿的笑了两声。
　　“那个…之前请菩萨的时候有些心急…”
　　杨波伸出手指着阳台说道:“猴哥，咱就两步道…”
　　“好兄弟，刚才俺满脑子都是将那天庭、西天搅个天翻地覆，你就原谅了咱！”
　　看着孙悟空那嬉笑的样子，杨波本来就没有生气，谁玩《我的世界》还没有挖过自己的家？
　　几块「石英半砖」飞出将挖缺口堵上。
　　“大家忙碌了半夜，应该也累了，走咱们下去吃点东西，等会你们先休息休息，我去那黄风岭探探情况。”
　　“让俺老孙陪你一起去…”
　　“不用，等我去了以后再回来接你们也一样。”
　　按照他的猜测，如果观音菩萨真的去西天禀明如来佛祖，那如来明天过来后，到时候免不得一场腥风血雨。
　　打开背包，看着里面的三弦，看样子一场音乐battle在所难免。
　　几人向着沿着楼梯往下走去，还没下去便听见一阵抑扬顿挫呼噜声。
　　！！
　　这时候，杨波才想起猪八戒和小白龙还在家里看家。
　　“猴哥，菩萨来的时候，八戒没醒？”
　　“没醒没醒，要不是这呼噜声，俺老孙都以为这呆子跑回高老庄，寻他那小媳妇去了！”
　　来到一楼。
　　只见猪八戒毫无形象的躺在沙发上，咧着大嘴睡得正香，那沙发上浸湿了一片，也不知道梦见什么好吃的。
　　杨波扭头看向唐僧问道:
　　“法师，要不然我给你换个八戒吧？”


第316章 三弦battle
　　小别墅中。
　　那猪八戒闻到饭菜的香味之后，就像是僵尸一样直挺挺的从沙发上坐了起来。
　　眼睛都还没有睁开便嗅着味道说道:“开饭了？？怎么能不喊俺老猪一声？”
　　杨波:“……”
　　唐僧见此双手合十说道:“阿弥陀佛！”
　　他看着猪八戒那憨憨的模样，不知道为什么内心却浮现出一丝慈爱。
　　“八戒。”
　　听到师父的声音，猪八戒连忙睁开眼睛，但是下一刻他便被吓了一跳。
　　一只绿色的大号青蛙正瞪着大眼睛一脸好奇的看着他。
　　“呔，哪里来的妖怪！敢来吓唬你猪爷爷！”
　　九齿钉耙出现在他的手中，不等他住手，孙悟空那调侃的声音传来:
　　“呆子，这是杨兄弟新收的守山神兽，你要是打死，以杨兄弟的性格，怕不是得让你定他的位置。”
　　猪八戒闻言看了看那绿油油的大号青蛙，惺惺的将九齿钉耙收起来，他倒不是怕杨波。
　　他脾气上来连观音菩萨、如来都敢当面顶撞反驳，虽然被瞪了一眼便缩了回去，但那也是当面说了。
　　主要是他明白得罪谁，也不能得罪‘后勤主管’。
　　这西行路上以杨波的神通，到时候真的要不管他了，那他就遭老罪了。
　　当即憨笑着伸出手拍了拍波里个浪的脑袋说道:“这青蛙实力虽然一般，但是这色真正！”
　　杨波笑了笑从背包里摸出一些水果摆放在桌子上。
　　“先吃饭。”
　　…
　　吃饱喝足。
　　杨波看着窗外升起的太阳喃喃道:“怎么如来和观音还不来？难不成西天在开会？”
　　这效率也忒差了。
　　孙悟空抱着一个盘子摘着里面的葡萄，一粒粒的扔进嘴里。
　　“这等事，就算是那些佛坨、菩萨也得商量商量，不过…”
　　“不过什么？”
　　孙悟空看了一眼天上说道:“那如来佛祖去见玉帝老儿了。”
　　去找玉帝老儿？
　　杨波面露惊讶之色随后看向孙悟空，心里琢磨着:
　　‘这如来佛祖是心善，还是觉得自己吃不下？’
　　佛门东渡名义上是劝人向善度人成佛，但实际上懂得都懂。
　　哪怕是电视剧之中，那些神仙和佛陀没有《黑神话》之中那么黑，但是那官僚主义作风还是非常严重。
　　所有穿越西游的人，都不得不面对一个地方，那就是狮驼岭。
　　不过以吴承恩所处的时代，将狮驼岭带入到藩王属地便能很清楚的理解所谓的‘如来舅舅’是怎么回事。
　　朱爽、朱檀、朱彝、朱桂四兄弟在封地的所做所为，对于普通百姓来说就是‘狮驼岭’。
　　这四人最终没有一人伏法。
　　其中最后果最严重的当属朱檀，朱元璋这位开国皇帝决定亲自对其施以“髡（kūn）刑”，剃去其头发以示羞辱。
　　嗯，仅此而已。
　　所以说，他吴承恩懂个鸡毛的《西游记》。
　　不过，这次他一定想个法子将那大鹏鸟炖了，它吃人，所以人吃他也是理所应当。
　　“既然去找玉帝，那么这次热闹怕不是会有些大，猴哥，我先去黄风岭走一趟，看看情况。”
　　“去吧去吧，若有险情回来寻俺老孙…”
　　杨波轻轻点头。
　　再次向着二楼走去。
　　回到一片谧静祥和的黑风山之中，杨波率先将这边的「沉浸式传送门」收起来。
　　然后将土地公交给他的「缩地神符」拿在手中。
　　将灵力灌输其中。
　　刹那间他的身影，便消失在茂密的树林之中。
　　黄风岭。
　　杨波凭空出现在一座破旧的土地庙前，抬眼望向四周，那荒芜的景色让他心中感慨。
　　这真是山间无飞鸟，涧底绝走兽。
　　别说动物、飞鸟，就连一抹绿色都难以看见，只有那鬼哭般的狂风呼啸而过。
　　“这黄风岭应该是按照黄土高原为原型…这环境是真的恶劣…”
　　山径早被风沙掩埋，偶见几具兽骨半埋沙中，头骨空洞，齿牙森白。
　　崖壁上有洞穴幽深，风声灌入，呜呜咽咽，如泣如诉。
　　杨波越过土地庙向着那山石走去，抡起镐子挖出一个空间，将刚才收回的「沉浸式传送门」重新拿出来激活。
　　激活之后，老牛便从别墅二楼探出头。
　　“大哥，到地方了？”
　　“到了，不过你老老实实的在家待着，这边太危险。”
　　老牛脸上露出一抹失望之色。
　　“大哥，俺是不是拖你后腿了？”
　　“怎么会？！你最多扯我蛋了。”
　　说着，杨波自己都笑了，摸了摸老牛的脑袋说道:“别着急，咱们马上就要到那五庄观了，届时我想办法给你搞人参果尝尝味道。”
　　想到人参果，杨波自己都有些口舌生津。
　　老牛也是欢快的点点头，再也没有因为实力而伤心。
　　“我走了，好好在家待着。”
　　拍了拍老牛的脑袋，杨波直接转身离开，向着那黄风岭内部走去。
　　嗖…嗖…
　　十多根箭矢从那怪石嶙峋的山峰上射下。
　　早有防备的杨波立刻唤出「战斗牌子」和「镇妖剑」，只见那「战斗牌子」自动悬浮在身前。
　　伴随着叮叮当当的一阵乱响。
　　十多根箭矢一根不落的掉落在地上。
　　不止如此。
　　那些射箭的鼠弩手身体直接化作一团团血雾。
　　「战斗牌子」的反伤伤害是以「战斗牌子」本身的伤害加上主手武器的伤害。
　　所以，这些鼠弩手等于是一人被杨波用「镇妖剑」和「战斗牌子」拍在了身上。
　　杨波也没有将牌子收起。
　　这些曾经鼠弩手曾经都是斯哈哩国的臣民百姓，但是天降灾祸变成了如今的模样。
　　但是…
　　这并不是它们肆意攻击他的理由。
　　继续前行，直到抵达一处水潭前，这次的竟然有二、三十只鼠弩手对他发起攻击。
　　弩弦绷紧的射出的声音不绝于耳。
　　杨波则是站在原地再次唤出另外一面「战斗牌子」，这样一来他便可以360度无死角的防御四面八方射来的箭矢。
　　射出数箭之后，一只只鼠弩手如遭雷击纷纷退去。
　　‘战斗牌子的伤害还是太低了，竟然反弹不死，也不知道什么时候才能激活等价交换、砧板、最终之剑、小木剑、无尽贪婪和氪金萝莉…’
　　叹了口气。
　　噔噔～噔噔～
　　熟悉的三弦声响起，杨波顿时眼前一亮，只见那无头灵吉正坐在一块石头上，拿着三弦不断弹着。
　　只听那灵吉菩萨那特有的声音响起:“黄风岭八百里，曾是关外富饶地。一朝鼠患凭空起，乌烟瘴气渺人迹。无父无君无法纪，为非作歹有天庇～”
　　杨波见此也是将自己的三弦拿出，随着灵吉菩萨的韵律一同弹唱道:“黄风岭，八百里，全是老鼠架大狙。开局三杆加特林，射得天命无处避。叫天叫地叫不应，东跑西颠无头蝇～”
　　灵吉菩萨:“……”
　　……
　　(明日待我琢磨一下，双方决战…)


第317章 踏入黄风岭
　　九重天上，云霞流彩，仙乐缥缈。凌霄宝殿内，金碧辉煌，瑞气千条。
　　玉帝端坐于九龙沉香辇上，冕旒垂珠，神色雍容，正凝神观赏殿中仙娥起舞。
　　两旁仙官神将肃立，或抚须颔首，或低声赞叹。忽有值殿灵官趋前奏报：“启禀陛下，西天如来佛祖求见。”
　　玉帝眸光微动，略一抬手，仙乐骤歇，众仙娥敛衽退至两侧。他朗声道：“宣。”
　　只见如来身披袈裟，足踏金莲，自殿外徐步而来，而在他身旁还有一人，身穿白衣像是那观音菩萨。
　　此刻如来虽法相庄严，眉间却隐有一丝凝重。众仙神见状，皆屏息垂首，心知此番觐见，恐非寻常。
　　玉帝含笑问道：“佛祖远来，可有要事？”
　　如来合掌一礼，缓声道：“大天尊，贫僧此来，确有一桩因果，需与陛下共议……”
　　“哦？佛祖有何事直说便是。”
　　“观音大士。”
　　如来示意观音菩萨将事情告知玉帝。
　　观音菩萨微微颔首，向前一步微微一礼，便将另外一方世界所见所闻托盘而出。
　　一时间在场所有仙神无不面色严峻，玉帝脸色也是肃然了几分，沉吟片刻说道:
　　“此等世界已然堕落…”
　　如果祂不知此方世界之事也就罢了，但是如今已经得知情况，便不可能坐视不理。
　　最重要的是这种以吞噬他人灵韵以求长生的行为，已经彻底触及到了天庭的底线。
　　正常《西游》世界，不论地仙界怎么乱，人与妖、道与佛之间不论怎么争怎么打，最终所有人都会重新投胎不断轮回。
　　然后一世、一世直到摆脱轮回。
　　但是这方世界从头到尾都在吞噬灵韵，最终百分百会盯上其他世界，彻底沦为域外天魔。
　　毕竟能吃的东西就是那些。
　　“托塔天王…”
　　这时一名身披挂穿宝甲、战袍战靴、手托宝塔且执戟的雄伟将军从众仙之中走出，拱手应道:“臣在。”
　　“你率四大天王，雷部三十六将、斗部群星，二十万天兵前往观音菩萨口中的世界拨乱反正。”
　　“是，陛下。”
　　“太白金星。”
　　“老臣在！”
　　玉帝目光流转在仙桌上拿起一张金色的圣旨，直接扔给了太白金星说道:“去寻那二郎真君，让他率领麾下去随天王去一趟。”
　　太白金星拱手将那玉帝圣旨收起说道:“老臣这就去找真君。”
　　二郎神那所谓听调不听宣，就是说你有事喊我，我肯定去，但是你想让我去天上天天看你那张臭脸？
　　那你想多了。
　　玉帝下达旨意之后，便将目光看向如来佛祖，脸上露出一抹笑容说道:“佛祖，此事你西方也一同去吧。”
　　如来双手合十回道:“阿弥陀佛，谨遵大天尊法旨，那小僧便先行回去…”
　　“去吧。”
　　如来和观音走后，玉皇大帝伸出手轻轻的敲了敲座椅扶手，随后起身说道:“诸位先回去吧。”
　　“是，陛下。”
　　一群神仙转身离开凌霄宝殿，而玉帝则是脚下生云直接向着那三十三重天的兜率宫飞去。
　　他需要和太上老君商议一下，这新世界是否要重开混沌。
　　……
　　“呵呵呵…小施主倒也是那有趣之人…”
　　灵吉菩萨听到那老鼠架大狙的时候，终于是唱不下去了，直接从那石头上跳下来，一步步向着杨波走来。
　　“…东跑西颠无头蝇。”
　　唱完最后一句，杨波也是将那三弦收起来，眼神看着那灵吉菩萨脖子断茬处。
　　主要是第一次和‘无头骑士’聊天，一时间也不知道看什么地方好。
　　反正不能盯着灵吉菩萨露在外面的乳头吧，先不说灵吉菩萨不是刑天，就这单纯的行为多少也有些变态。
　　灵吉菩萨走到杨波身前不远的位置停下脚步说道:“你这天命之人，真是有趣，不在三界五行之中，和那猴子一个样子。”
　　“呵呵呵…小施主来此的目的，老衲多少猜到几许，不过心急吃不了热豆腐，这里的事情需要你自己体会，切记眼见、耳听皆为虚…”
　　耳听怒…这黄风岭的故事实在是太深了。
　　不过，杨波还是决定听从自己的本心，抬头看向那远去无头问道:
　　“我就想问问那虫子是不是灵吉菩萨的坐骑？”
　　对于杨波的话，灵吉菩萨并没有任何的意外或者惊讶，而是直接说道:“是。”
　　说罢，无头的灵吉菩萨便直接向着黄风岭深处走去，那熟悉的三弦声再次传来，只不过这次的内容却发生了变化:
　　“天命人，不在命，此番事情生变故，只怕那佛头寻不回～”
　　当当…当当…
　　弹着弹着，那灵吉菩萨便直接化作黄沙消失不见。
　　寻不回？
　　呵呵，到时候可不是区区佛头的事情了。
　　向前一步踏出。
　　身影便直接越过那清澈的水池，在水池另一端是一片空地，一只小号鼠妖正在训斥一只超大号鼠妖。
　　“儿啊，你说的这些个苦处，做爹的怎会不知！可大王一日不出谷底，你我就得再熬一日。熬住了，才能活命…”
　　这两只鼠妖是斯哈哩国的国王和二王子。
　　当然那只是曾经，现如今的斯哈哩国已经被各种天灾人祸毁掉。
　　所有的臣民都受到了诅咒变成了鼠妖。
　　话没说完，那沙国王便抬起头嗅了嗅鼻子:“什么味道？”
　　转身看到走过来杨波，那双乌黑锃亮的小眼睛，中迸发出贪婪的色彩，兴奋的喊道:
　　“居然是只两脚羊。这鬼地方居然也有鲜肉送上门。”
　　正准备试试自己那「万能的牛奶」能不能解除诅咒的杨波，听到这话也是直接冷笑一声。
　　“真是可怜之人必有可恨之处…”
　　单纯是因为不敬佛被诅咒？杨波现在不觉这么简单。
　　灵山脚下的天竺国王不尊佛，也不敬佛！车迟国更是尊道抑佛，只要是遇到和尚他们就搞事情。
　　但是他们都没事…
　　当然也可能是灵吉菩萨小心眼。
　　思索间，那沙二郎已经抡着手中那车轮大小的锤子狠狠的砸向杨波。
　　但是杨波只是轻轻的一跺脚。
　　「地震」
　　周围的地面便如同波浪一般不断翻涌，那体态笨拙的沙二郎被掀翻倒地。
　　对准那车轮大小的锤子招了招手，那锤子直接飞到杨波手中。
　　沙国王见此露出一脸惊骇之色，转身灵活的跑到一旁的大石柱上喊道:“下面脏了寡人的身子，高处才是寡人的位置。儿啊，老大关着，老三跑了，如今爹可全靠你了！”
　　沙二郎吼了一声，但是直接被杨波一脚踢在鼠头之上。
　　声音戛然而止。


第318章 可怜的沙大朗
　　沙国王见此气急败坏的说道:“你这家伙，难道你不知我国有敬鼠令么！以鼠为尊，唯鼠最大！”
　　杨波握紧手中的巨锤对准沙国王身下的大石柱扔了过去。
　　轰隆！
　　那粗壮的石柱直接崩裂，那趴在顶端的沙国王直接从上面跌落下来，看着向他走过来的杨波，神色惊恐的大喊道
　　“刁民！刁民！”
　　“刁民造反啦！！”
　　杨波轻笑一声说道:“贫道乃是大唐少保，尔等蛮夷国王，见贫道为何不拜？”
　　虽然《黑神话》中的大唐应该是改朝换代了，但是这不耽误杨波说话。
　　沙国王:“……”
　　将李世民送他的纪念品「御赐宝剑」拿出来，直接架在沙国王的脖子上。
　　“区区一只鼠妖国王，也敢口出狂言，待天兵降临便是你们亡国灭种之日…”
　　刹那间，这沙国王的脸上表情变得很精彩，一副想硬气又想求饶的复杂表情，让杨波是感慨这老鼠表情竟然如此丰富。
　　“这位少保…那个…”
　　“站起来说话。”
　　沙国王看着自己脖子上的宝剑，又看向杨波。
　　你认真的？
　　杨波将「御赐宝剑」收起，反手给那智商在三、四岁的沙二郎一记「迟缓」，然后一记鞭腿将刚爬起来冲到他身后的沙二郎踹飞出去。
　　从背包里摸出一桶「万能的牛奶」递到沙国王面前说道:“第一，喝了他…”
　　他能够直接拿着「牛奶」对准沙国王心里默念使用，但是他还是更喜欢对方自己动。
　　沙国王望着那白色液体，小眼睛滴溜乱转的问道:“少保，那第二是什么？”
　　“第二和你没关系。”
　　你不选第一那就是死，第二就算是让你原地爆炸，那也和你没关系了。
　　势比人强。
　　沙国王耻辱的接过「牛奶」，但是下一刻这家伙直接鸽子翻身四肢并用的跑了。
　　临走的时候还放狠话说道:
　　“你这家伙给我等着！你不过大唐的臣子而已，只要杀了你，那大唐自然不会知道！”
　　看着倒在地上却没有撒出一滴牛奶的铁桶，杨波微微摇头说道:
　　“果然是自作孽不可活…”
　　这沙国王必然是去寻找他那癔症的大儿子，其下场只会被自己的大儿子亲口吃掉。
　　望着消失在视线之中的沙国王，杨波自言自语的笑道:“如果我真的是大唐的使者，你猜我要是突然消失了，你们国家会不会消失？”
　　以汉朝使者为例，他的目的只有一个，死在敌国！不论怎么死！
　　就是对方国王打个喷嚏，使者都可以大喊:‘你如此羞辱于我！我不活了！’
　　然后一头撞死在柱子上都行。
　　看着那慢吞吞爬起来的沙二郎，杨波将牛奶捡起来走过去对准他心里默念使用。
　　「万能的牛奶」消失。
　　沙二郎的身躯极速缩小，很快便变成了一名浑身赤裸的人类趴在了地上。
　　杨波看着沙二郎那‘聪慧’的眼神，轻声呢喃道:“果然，本草纲目说的是真的，故脑残者无药可医…”
　　天生缺陷，牛奶不能让他原本没有的东西长出来。
　　嗯，也就是说喝再多牛奶，他文才师兄的情商也涨不上来。
　　噔噔…噔噔…
　　“普天之下！父子君臣纲纪，伦常规矩天理；哪个说了才算，哪个放任不管…”
　　专属解说无头说书人登场，手中的三弦发出的声音依旧是充满韵味。
　　只不过这次他压根不跟杨波搭话，弹完之后便化作黄沙消失不见。
　　“这家伙…”
　　罢了罢了…
　　唤出「战斗牌子」和「镇妖剑」身影一闪直接消失在原地，留下沙二郎一人茫然的从地下爬起来。
　　“孽畜！是那猴子，我是你爹…”
　　沙国王声音之中充满委屈和不甘，待杨波出现的时候，只见一只提升近七八米的巨型鼠妖，一口将刚才逃跑沙国王吞了下去。
　　“啧啧，来晚一步，都怪那和尚，没事弹什么三弦！”
　　主要是那三弦的旋律实在是太上头了。
　　「法天象地」
　　陡然间三十米高的杨波出现在沙大朗面前，手中同比例放大的镇妖剑，携带着万钧之势狠狠的砸向那沙大朗。
　　轰隆…
　　地动山摇。
　　那早就已经疯掉的沙大朗被「镇妖剑」洞穿身体钉在了地上。
　　沙大朗的身躯不断的扭动，片刻后便没了声息。
　　「妖核」×6
　　「阿罗金片」×1
　　「精石」×3
　　「圣花左轮」×3
　　…
　　沙大朗的身躯逐渐化作黄沙消散在天地之间，只留下一缕精魄悬浮在半空之中。
　　“可怜…”
　　他救不下可怜的沙大朗，从他知道自己变成鼠妖的那一刻，他就已经没救了。
　　目光扫过那雕刻着佛像的墙壁，杨波并没有将其破开，而是直接凌空飞起，向着那卧虎寺而去，他准备去看看大名鼎鼎的虎先锋。
　　曾经繁华的卧虎寺现如今也变得残破不堪，唯一完好的也就是那充满血腥气味的血池。
　　一只背着大刀的斑斓猛虎正俯身趴在水池前像是一只大猫般，舔食着那血池之中的血水。
　　待杨波落下。
　　那虎先锋听到动静头也没抬的说道:“妈了个巴子，咋又这么迟？东西放下，赶紧回去下崽儿！”
　　“下回再送迟了，耽搁了大王练功的进度……老子亲自把你的傻儿子洗干净，送进去！”
　　突然间，斑斓猛虎动作微微一顿，抬起头来瞪着那双惨黄色的双眼:
　　“嗯？那老瓜怂没来？你这拐子脸的小道士，哪冒出来的？”
　　嗅了嗅味道:
　　“管他娘的，老子先尝两口！”
　　那斑斓猛虎直接气势汹汹的扑向杨波，杨波将升级成「兽棍·熊罴」的棍子拿在手中，轻轻的拍打着手心。
　　“那就让贫道教教你什么叫素质！”
　　片刻后。
　　杨波身旁环绕着数本魔法书。
　　「生命祝福」
　　「再生云域」
　　圣洁的光芒落下，那濒临垂死的虎先锋重新焕发活力。
　　“你这毛团！！”
　　砰…砰…砰…
　　变身成齐天大圣的杨波，也不说话只是一味的举起手中的「兽棍·熊罴」。
　　「生命祝福」
　　「再生云域」
　　“有本事杀了老子！”
　　「幽匿之触」
　　虎先锋身下的血池之中，喷发出一团青蓝色的幽匿能量，随即化为哀嚎的触手。
　　在杨波控制下，那些触手灵活的不像样子，很快那虎先锋便被捆成18禁的模样。
　　啪啪啪…
　　一根根比较纤细的触手则是狠狠的抽在那金黄色的虎皮上。
　　“你这该死的家伙，老子一定吃了你！！”
　　啪！
　　末地烛散发出明亮的白光。
　　虎先锋看着一步步向他走过来的杨波，虽然对方没有说话，但他却感受到一种马上要生不如死的预感。
　　“别过来，老子认输！！！”


第319章 黄风大圣
　　“真不对起，是老子来太早了！”
　　虎先锋趴在清澈的水池前，语气和善的说道。
　　“辛苦你…”
　　砰！
　　不等他话说完，一根棍子便敲在他的头上。
　　“喝水！！教你两遍了，再忘了，我就让你尝尝这棍子的滋味！”
　　虎先锋闻言将那粗壮的尾巴直接夹了起来。
　　“别着急，老…我再试试。”
　　“真对不起，是老子来的太早了。”
　　俯身喝了两口清澈的池水，原本里面的血水早就被杨波清理干净，就算是池底的血污都被杨波用岩浆烫掉。
　　“辛苦你了，赶紧回去生三胎吧。”
　　“请下次早点来，如果再来迟了，老子就亲自将你儿子请过来，供起来！”
　　…
　　不知道是不是「兽棍·熊罴」的威慑力太强，还是这只虎先锋比较聪明。
　　至少虎先锋这一套台词下来很流畅。
　　杨波坐在那斑驳的石台上，看着那忐忑的虎先锋。
　　“大王，你…”
　　“别喊我大王，叫我女…咳咳，叫我道长或者仙长都行。”
　　“仙长…”
　　杨波伸出手打断了虎先锋的话说道:“我在琢磨是将留下来，还是做成虎皮大衣。”
　　说着站起身走到虎先锋身旁，伸出手搓了搓他那虎头。
　　这虎先锋并不是《西游记》中的虎先锋，而是那虎先锋的儿子，因为父亲之事，他在弟弟怂恿下，一同去找那黄风大圣报仇，但是那黄风大圣实力根本不是他哥俩能够抗衡的。
　　为保弟弟一命，虎兄只得扔掉兵器，跪下称臣。
　　黄风大圣倒不计前嫌，得知虎兄弟身世后，还将虎兄命为麾下先锋。
　　虎弟清醒之后，得知兄长做了先锋，不愿意依附黄风大圣。
　　二虎大吵一番，虎弟负气出走，再也不肯与兄长往来。
　　对虎先锋而言，那黄毛貂鼠害得他两次家破人散，着实可恨。
　　但他除了每天多吃些老鼠泄愤，他又能做些什么呢？
　　杨波摆摆手说道:“算了，看在你现在是只素质虎的份上，我放你一条生路，走吧，离开这黄风岭。”
　　他想要黄风大圣，但是两者之间的矛盾不好调和，他也不想累这个心，索性直接放这虎先锋一马，也算是看在他提供乐子的份上。
　　虎先锋闻言一愣。
　　在这《黑神话》世界之中，基本上都是成王败寇，失败的妖怪都会被吞噬或者炼制成丹药。
　　像是黄风大圣这样的存在只能说是凤毛麟角，没想到这比妖怪还变态的‘道士’竟然会放过他。
　　“走吧，别等我变卦，要不然你就成虎皮裙了。”
　　虎先锋看着杨波突然说道:“你想寻那黄风大圣需要通过这密道才行。”
　　随后伸出手指着那缺少面部的石雕说道:“那就是开启密道的机关，那缺失的部分一部分在我身上，另外一块在石先锋手中，待我去寻那石先锋，帮仙长把钥匙找来。”
　　听到虎先锋的话，杨波表情变得很是精彩。
　　你怕不是在羞辱我！
　　除了「屏障」之外，还有能阻挡我的机关？
　　就算是「基岩」我都给你想法破开，实在不行就穿过去。
　　再者说，他又不是那不会飞的猴子，直接飞过去不更省时间？
　　“你要是有时间，还是将那浪里个波找来，其他事情你不必理会…”
　　这黄风岭他没有前往那沙门村，有许多事件他都没有触发，等解决完黄风大圣他可以慢慢来。
　　环顾四周，不知为何那无头菩萨并没有现身。
　　杨波倒也没有纠结这一点，直接脚踏飞剑凌空飞起，一眼便看到远处那冲天而起的黄沙风暴。
　　那里便是黄风大圣‘闭关’的地方。
　　穿过那漫天黄沙，那黄风大圣正抱着紧闭双眼的佛头，盘腿坐在沙地之上。
　　发现他这不速之客后，伸出手抓起一旁的钢叉抬头望向了他，那目光之中充满癫狂之色。
　　杨波将飞剑收起身体落在黄风大圣面前。
　　那黄风大圣整个人都变得癫狂，挥舞着手中钢叉绝望的说道:“有圣，就有盗。有高山，就有深渊。有天地悬殊，就有腥风血雨。”
　　“我逃不掉！你！也逃不掉！”
　　说罢，黄风大圣便挥舞着钢叉冲了上来。
　　“等等，黄风大圣，咱们聊聊…”
　　在钢叉距离杨波不过咫尺之间停了下来。
　　“你想谈什么？难道你还不知道？你我之间只有一个能活下来！天上的那些老东西早就算计好了！！”
　　说着说着，黄风大圣便又开始陷入癫狂之中。
　　杨波也不废话直接拿出一桶「万能的牛奶」对准黄风大圣心里默念使用。
　　刹那间，黄风大圣双眼变得清明，那暴虐的气息也消失不见。
　　“现在感觉怎么样？”
　　黄风大圣站在原地眼神很是复杂。
　　“人类？我还以为会是只猴子。”
　　“因为一切都脱离了你口中那些老东西的掌控。”
　　杨波一步步走向黄风大圣伸出手放在灵吉菩萨的佛头之上，那黄风大圣想要后撤但是强行控制住了自己。
　　他看着杨波没有说话。
　　“你从消灭了灵吉菩萨的坐骑之后，看到那镶嵌在蝜蝂(fùbǎn）身上的佛头内心生出了一个想法。”
　　“那就是佛头拥有吸收、寄生、控制的能力，所以你想用它来吸收大圣根器。”
　　突然间，黄风大圣手臂下夹着的灵吉佛头突然消失不见。
　　不等黄风大圣说话，杨波便继续说道:
　　“事实证明那佛头的确如你猜测那般，拥有吸收、控制的能力。”
　　“但是你没有想到一点…那就是你也抵抗不住佛头的能力，正如那蝜蝂、石敢当、大石敢当身上的佛头一样，甚至佛头和根器在一起，让你抑制不住自己内心的愤怒。”
　　“耳听怒…你听到的事情越多，便越没办法看到真相，这让你越发的绝望。”
　　“当年大圣死在你面前，你仿佛看到了自己的未来…”
　　黄风大圣厉声呵道:“不要说了！！”
　　“人、兽、妖、仙、佛从一开始就已经定下来了！根本不可能改变！！”
　　“那猴子修成所谓的正果又如何？最后还不是死了！！”
　　“你逃不掉！我也逃不掉！”
　　杨波轻轻摇头语气平和的说道:“跟我走吧，错的不是你，是这个世界。”
　　就在这时候，那熟悉的三弦声响起。
　　“孽徒啊孽徒…
　　你偷二郎心法，夺大圣根器，还要师父的脑袋......
　　就为在这黄风谷底 一时快活？”
　　杨波转身看着那袒胸露乳的说书人，轻笑着说道:“正所谓耳听为虚，眼见为实…灵吉菩萨，你这话，贫道我一个字都不信。”
　　「耳听怒」正是如此，从来到这黄风岭之中，任何人的话都不一定是是真的，需要自己自行调查。
　　残忍的虎大(虎先锋）、整日埋头苦修的虎二、被人踩进地里的土地、身为坐骑的蝜蝂、沙国王、沙大朗、为救自己儿子的刀客…
　　还有从「我来助你」到「我已无救」的黄风大圣。
　　这里的人和妖甚至灵吉菩萨都拥有不同的‘理由’。


第320章 满天神佛
　　老牛趴在别墅二楼，大嘴不断的咀嚼着反刍上来的各种药材。
　　黑风山一路上得到的各种药材，基本上都进了他的肚子里。
　　一双牛眼瞪着传送门对面的景色。
　　洞穴外黄沙满天，房间里冬暖夏凉，还有可乐喝…
　　牛舌一卷，一大瓶冒着凉气的可乐倒进嘴里。
　　咕咚咕咚…
　　突然间，老牛耳朵动了动。
　　‘哪来的鼓声？’
　　爬起来向着阳台走去，随后嘴里叼着的可乐掉在了地板上。
　　只见窗外。
　　云似墨泼，风如刀割，半空中列开阵势。
　　云层上站满天兵，他们身穿金甲手持银枪，旌旗蔽空，遮天蔽日，把个青天白日遮得严严实实。
　　鼓角声震得下方的树林簌簌发抖，惊得凡间鸟雀绝迹，走兽遁形。
　　为首一员神将，身高十丈，眼似铜铃，手中托着宝塔。
　　在他后面跟着四大天王、二十八宿、九曜星官，个个怒目圆睁，杀气腾腾。
　　正是领命前来的托塔李天王。
　　在他身旁一小童脚踏风火轮、身缠混天绫，手中的火尖枪更是锋芒毕露，此刻他正站在云端好奇的打量着下面。
　　老牛:“卧槽！大哥的事发了？？”
　　作为有追求的一头老牛，他在澳洲的时候已经学习了不少现代知识，这满天神佛也认识个七七八八。
　　不等他跑路，远处又飘来一片乌云。
　　只见上面人头攒动。
　　只见为首之人头戴三山飞凤冠，身披银甲锁子铠，腰挎斩魔剑，手持三尖两刃刀。
　　额间天眼微睁，寒光凛冽。
　　只是面色有些不太好看，主要是他真的不想搭理自己那舅舅。
　　身后哮天犬低吼如雷，银毛细竖，四爪踏云，凶威逼人，那目光死死的盯着远处的天兵天将，像是在考虑从什么地方下嘴一样。
　　身后三千草头神自山野间列阵而出，这些神兵非天庭正册所载，但是他们的实力比一般的天兵要强的多。
　　只是一个个长得随心所欲。
　　毕竟都是他们大多数都是山野精怪得道，一个个在深山老林里，也没外人所以长得也就随心了些。
　　“二哥！二哥！”
　　哪吒看到二郎神之后一脸欣喜的踏着风火轮跑到他身旁。
　　“你可算来了！”
　　二郎神看到小哪吒后脸上露出一抹笑容，用充满威严的声音说道:“你这家伙，咱们是去打仗，不是去游玩，一不小心可能就会身死道消！”
　　哪吒嘟起小嘴，晃了晃手中的火尖枪说道:“二哥，休要看不起我，我手中枪捅人可厉害了。”
　　别墅之中。
　　孙悟空‘看’到外面的情况，也是脚踏祥云飞上云端，看着曾经的对头笑着说道:
　　“真没想到有一天俺老孙还能你这三只眼一起对敌，真是造化弄人。”
　　二郎神冷哼一声说道:“你这猴子，既然出来了，就该老老实实的陪那和尚去取西经，现在惹出乱子，还得让我给你收拾烂摊子…”
　　孙悟空也不恼怒，伸出手挠了挠脸颊笑眯眯的说道:“有本事，你可以不去，到时候那边的二郎神俺老孙要亲自会会…”
　　到时候，他也和杨兄弟学学，不管是威逼还是利诱，他也将那二郎神收到麾下，届时这三只眼一定能气死。
　　二郎神三只眼睛都眯了起来，他觉得这猴子没安好心。
　　就在这时候。
　　金光乍现。
　　天空传来诵经的声音，西方佛陀也来到了这边。
　　看到那为首之人，不论是托塔天王还是二郎神亦或者哪吒脸色都是一变。
　　“猴子，我只是听太白金星之言前来，为何如来佛祖会亲临此地，那方世界到底如何凶险？”
　　孙悟空脸上的笑容收敛起来，伸出手指着自己说道:“那里的我已经成佛，但是死了！”
　　二郎神:“！！！”
　　干他舅舅的！那鸡毛太白金星回去就抽他。
　　别人可能不知道这猴子有多强，但是他可是清清楚楚，要不是这猴子手段少了些，他可能都不是这猴子的对手。
　　最重要的是。
　　这猴子硬的不行。
　　就算是他也只能将其封印起来，被直接杀死…那只能说是那几位出手了。
　　“阿弥陀佛。”
　　如来佛祖金身高达千丈可谓是遮天蔽日。
　　“见过如来佛祖！”
　　不论是谁全都尊敬的微微躬身，这是对如来的尊重，就如同如来对玉帝尊重一样。
　　“诸位，那方世界甚至凶险，贫僧随你们一同前去，只是那方天地通道狭窄，不可所有人一同通过。”
　　“如无神通，可入我掌中佛国！”
　　如来话音落下便伸出手掌，原本围绕在他身旁的罗汉、金刚、护法还有佛陀、菩萨全都站到如来手掌之中。
　　李天王见此行礼道:“佛祖，天兵天将交由我等便可。”
　　说罢，李天王祭出手中「玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔」，只见那宝塔迎风便长。
　　“诸位，入我宝塔…”
　　四大天王、二十八宿、九曜星官也没废话率领身后二十万天兵天将一同化作漫天流光飞入那宝塔之中。
　　《西游记》中「玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔」乃是李天王的护身之宝，为如来佛祖所赐，塔内佛像笼罩，专门用来防范身边的三太子哪吒(笑)。
　　如来轻轻点头。
　　随后看向二郎真君。
　　二郎真君拍了拍身旁的啸天神犬。
　　啸天神犬心领神会张开大嘴，那三千草头神也是纷纷钻进啸天神犬口中。
　　能吞天噬地的啸天神犬，怎么可能只是只咬孙悟空后腿的土狗。
　　如来佛祖笑容可掬的点点头。
　　“观世音尊者。”
　　一袭白衣的观音托着玉净瓶回应道:“弟子在。”
　　“汝带领众人前往那方世界…”
　　观音微微躬身脚踏祥云落到那别墅外，看向落在他身旁的孙悟空问道:“杨波没在？”
　　“他去那方世界了，说去找几个取经路上的打…咳咳，是同伴。”
　　差点说漏嘴的猴子，有些不好意思的看着观音菩萨，观音菩萨闻言说道:“那孩子太冲动了，你带路…”
　　猴子点点头。
　　刚进屋便听见客厅里面的‘交响乐’声响起。
　　一猪两熊躺在沙发上。
　　那呼噜声可谓是节奏分明，观音菩萨看着猪八戒叹了口气。
　　知道这家伙懒，没想到这么懒。
　　心中冒出一个想法。
　　但是现在并不是实施的时候。
　　率领众人跟在孙悟空身后登上二楼。
　　然后看到那躺在地板上一动不动，仿佛死了许久的老牛。
　　观音菩萨:“……”
　　这取经队伍对吗？


第321章 杨波VS灵吉菩萨
　　“信与不信，都在施主…”
　　说书人直接显露出真身，那灵吉菩萨的身躯至少也有十多米高。
　　袈裟依旧庄严，双手结印，指间犹带慈悲法意。
　　可脖颈之上空空如也，唯余一道平滑切口，不见血迹，亦无腐坏。
　　杨波微微抬头看着那无头的灵吉菩萨，在他身旁的黄风大圣握紧了手中钢叉，一副随时都要动手的架势。
　　“菩萨，你现在退去，回你的小须弥山潜修可好？”
　　“阿弥陀佛，贫僧何错之有？”
　　灵吉菩萨的声音不知从何处传出，却字字清晰。
　　“你说出这句话的时候就大错特错。”
　　杨波伸出手压住黄风大圣手中的钢叉，身体微微一晃化作十多米的巨人。
　　目光淡然的看着灵吉菩萨。
　　倒不是他装逼，主要是灵吉菩萨穿的是长袍，自己的身高很吃亏。
　　“神权和王权的斗争素来如此，那沙国王感觉自己的权柄受到威胁，下令灭佛，你将那落日鼓撤走便可，他自然会自食恶果。”
　　“可你为何要让自己的坐骑为恶？甚至还将那全国百姓变为鼠妖？不信佛就要受到惩罚？那贫道是不是也碍了菩萨的眼？”
　　杨波看了灵吉菩萨一眼突然一笑说道:“哦，我忘了，你现在没眼。”
　　“神、佛、人、妖在你眼中等级森严，那国王不信佛反而信这黄风大圣，让你无颜面见如来，索性你就破罐子破摔，既然你们信妖，那就把你们就全都变成妖！”
　　“菩萨，贫道说的可对？”
　　灵吉菩萨静静的站在原地，因为没有头颅也没办法看到他的表情。
　　片刻后。
　　他轻叹了口气。
　　“阿弥陀佛，施主能逃掉，贫僧却逃不掉那贪嗔怒…”
　　杨波轻笑着说道:“灵吉菩萨，其实我想说的是，你错的并不是这些，而且你做了这些事情后，竟然自己生出心魔…”
　　闻言，灵吉菩萨身体微微一顿，随后伸手一探一柄金色龙形法杖便出现在他的手中，一股难以言明的气势从那法杖上传来。
　　‘猜对了…’
　　修行本来就是如此，你既然认为做的没有错，那么就坚定的走下去，何必再生出那怜悯之心？
　　“阿弥陀佛，天命人，击败贫僧，否则这孽徒和施主都要留在这黄风岭之中。”
　　杨波轻轻点头身体快速变大。
　　「镇妖剑」、「人皇旗」和几本魔法书一同出现在他身旁。
　　「变身·大圣」
　　凶悍的气势从杨波身上冒出。
　　「超负荷」
　　刹那间，天雷滚滚，杨波变身后的大圣化作雷霆巨兽。
　　“那就得罪了，灵吉菩萨。”
　　“阿弥陀佛！”
　　灵吉手持飞龙宝杖重重的往沙地上一杵，那飞龙宝杖化作一条八爪金龙飞到天空之上，随后伸着龙爪狠狠的向着杨波抓来。
　　“你待了这么长时间，也出来松口气！”
　　吼～
　　一声怒吼。
　　一条四爪青龙从人皇旗之中飞出，这泾河龙王之魂在人皇旗之中休养生息了这段时间，实力不止是恢复到生前，甚至在杨波的供给之下更进一步。
　　那八爪金龙实力强悍，根本不是泾河龙王能够抗衡的，但是…有杨波在。
　　负面BUFF小连招。
　　那金龙的速度陡然降低许多，连带着力量也开始下降。
　　不过，即使这样，那金龙也是按着泾河龙王在地上撕扯，泾河龙王只能凭借着「人皇旗」和杨波提供的BUFF，勉强支撑。
　　就在杨波准备过去帮帮忙的时候。
　　那黄风大圣突然反应过来，握紧手中三叉戟指着那金龙大喊道:
　　“我来助你！”
　　说罢，挥舞着三叉戟直接向着那八爪金龙冲去。
　　明明是克制他的天敌，但是他这一刻已经将生死置之度外。
　　“你我合力，再战一场！”
　　“大风，起兮！”
　　那黄风大圣一舞钢叉，汹涌的风暴裹挟着黄沙吹向那八爪金龙。
　　“哈哈哈哈！神风一起，三界谁人可敌！黄沙，旋吧！”
　　见此，杨波便知道那泾河龙王那边还能扛住，索性将注意力放在了灵吉菩萨身上。
　　“菩萨，那你也试试贫道的手段。”
　　「黑洞」
　　和身体同比例变大的技能，「黑洞」变得极为夸张，百米的黑洞将周围的虚浮的黄沙吸起。
　　然后便是砖瓦、石块、枯树。
　　“阿弥陀佛！”
　　灵吉菩萨高颂佛号展露金身，淡淡的金光流于体表，「黑洞」所带来的吸力对他彻底失去了效果。
　　甚至在金光照耀的范围内黑洞的吸力都失去了作用。
　　一只只大手拍向杨波。
　　速度不快但是其携带的力量却不容小视，就算以变身加法天象地的加成，挨上一下也不好受。
　　只不过…
　　杨波化作粒子消失不见。
　　下一刻，巨大的镇妖剑散发着毁灭气息，狠狠的劈向灵吉菩萨的身躯。
　　叮。
　　清脆的声音响起。
　　镇妖剑和灵吉菩萨的金身碰撞在一起，一时间难以寸进。
　　不过能看到血条的杨波，清楚的知道自己的攻击已经造成了效果。
　　「神圣打击」
　　杨波的手臂强行挥舞着斩妖剑划出一道弧线，劈在灵吉菩萨的身上。
　　“善哉善哉！”
　　那无垢金身上出现了一道细微的裂痕。
　　“菩萨，在尝尝这个！”
　　「幽匿之触」
　　「纠缠根须」
　　沙漠开始‘沸腾’绿色的藤蔓和紫色的触须从地下钻出。
　　由于「法天象地」的原因，不论是藤蔓还是触须都大的骇人，百米长的紫色触须骇人无比。
　　由于是范围攻击，那只八爪金龙也受到了额外关照，一根根绿色藤蔓疯狂的缠上他那金色身躯。
　　只不过这龙确实有些屌，那藤蔓刚缠上便被挣断。
　　突然间，杨波感受到自己被锁定，那无头的灵吉菩萨脖颈上浮现出一颗虚幻的头颅。
　　那眼睛微睁，眼眸之中流光溢彩仿佛能够洞穿世间一切。
　　“一花一世界，一叶一菩提…让贫僧看看你会如何抉择。”
　　说罢，佛光普照。
　　片刻后，杨波站在原地眨了眨眼。
　　灵吉菩萨看着他。
　　“阿弥陀佛…”
　　「免疫精神攻击」
　　这几个大字就让佛门手段折了60％。
　　“菩萨，咱们还是正面来吧。”


第322章 他们来了！
　　“老子来了！！”
　　一只斑斓猛虎背着大刀出现，他看了一眼黄风大圣后，抽出背后的大刀径直冲向那八爪金龙。
　　但是下一刻。
　　虎先锋被八爪金龙一尾巴抽飞了出去。
　　泾河龙王:“……”
　　黄风大圣:“……”
　　不等两人说话，金光落在虎先锋身上，那伤势迅速恢复。
　　对于杨波来说双线、三线完全是小意思。
　　砰…
　　伴随着玻璃碎裂的声音，「镇妖剑」刺入灵吉菩萨的胸口。
　　杨波丝毫没有意外。
　　“菩萨，真想通了？”
　　“贫僧没有大圣的勇气。”
　　金身已破，淡金色的佛血沿着伤口流淌到沙地上，灵吉菩萨身上的气息快速衰落。
　　“施主，祂们来了，贫僧送你离开这黄风岭，去那小西天找弥勒佛祖，只有祂能护你…”
　　随着灵吉菩萨话音天空云层翻滚数不清的人影站立在云层上。
　　天，裂开了。
　　三十三重天外，金光如洪流倾泻，一尊尊佛陀端坐莲台，自虚空显化，法相巍峨如山岳，眼眸低垂，慈悲中透着冰冷的天道无情。
　　“此獠当诛！”
　　亿万道金光自三十三天外垂落，所照之处，空间凝固，时间迟滞，连遁入虚空的退路都被封锁。
　　杨波将「镇妖剑」从灵吉菩萨的身躯之中拔出，随后身体极速缩小，恢复成原本的模样。
　　他的灵力已经见底。
　　但是他却笑了。
　　因为他看到了一个体态圆润的和尚，那慈眉善目的模样让人心生好感。
　　“天道不全、因果颠倒，这方世界已然堕落。”
　　轻声呢喃声音响彻天地，那满天神佛微微一顿。
　　杨波先是对那身影行了一礼，随后抬头看向那满天神佛，露出玩味的笑容喊道:
　　“诸位，既见如来，为何不拜！？”
　　“阿弥陀佛！”
　　来人正是《西游记》世界的如来佛祖，随着他的话音落下，祂便现出法身，只见那庞大法身遮天蔽日，浑身散发出佛光。
　　随后一道道流光从他手中飞出，诸天佛陀齐诵真言，每一个音节都如混沌钟鸣。
　　“尔等需再入轮回，重修金身…”
　　话音落下，遮天蔽日的金色佛掌压下，掌心纹路化作山川河流，那满天神佛全都被笼罩其中。
　　杨波:“！！！”
　　这尼玛如来这么强的吗？
　　杀佛祖抢真经，西天由我来做主的事情，看样子得重新规划一下。
　　要不…拉拢一下弥勒佛？
　　就在他胡思乱想的时候，无数的佛陀化作灵韵消散在天地之间。
　　一朵朵金莲飞起，这华丽的‘特效’隐藏着无尽的杀机。
　　接触到金莲的佛陀身上立刻燃起业火，灼烧着血肉神魂。
　　依靠吞噬他人精魄、内丹提升实力、维持寿命的邪佛，面对这群修信仰、功德的佛门大能，简直就是遇到了天敌一般。
　　“嘿，兄弟。”
　　正在看「3D高清无码」的杨波，听到身旁的声音这才回过神来。
　　“猴哥？你咋来了？”
　　“俺老孙不来，你今天就得被人炼成丹药了。”
　　“吹牛逼，我就是钻进炼丹炉里，他们也别想把我炼成丹药！”
　　随后看了看猴哥身后。
　　“大圣，只有西天来人了？”
　　大圣笑着说道:“托塔李天王率领四大天王和天兵天将还有三只眼攻上天庭，俺老孙就是过来给你打个招呼…”
　　三只眼？
　　二郎神？
　　既然李天王来了，那么哪吒肯定也来了。
　　这一下三大反骨仔凑齐了，就是不知道二郎神看到这个世界的玉帝会不会触发特攻。
　　哪吒遇到这个世界的李天王…
　　“猴哥，带上我！！”
　　这种大场面不看一眼，就算是死也不能瞑目。
　　猴哥略微犹豫片刻说道:“那行，不过俺可能顾不上你…”
　　杨波调侃说道:“死了算我倒霉，这种场面要是不去…怕不是死了都难受。”
　　孙悟空应了下来抬头用目光扫了一眼边上还未死去的灵吉菩萨。
　　“你朋友？”
　　“呃，算是交心的朋友吧。”
　　「镇妖剑」刚才应该是刺破了他的胸膛穿透了心脏，说是交心朋友应该也没毛病。
　　将对方的脑袋从背包里拿出来。
　　孙悟空看的是目瞪口呆。
　　“不是，兄弟，你这朋友的脑袋怎么在你这？？”
　　你这‘交心’朋友正经吗？
　　灵吉菩萨伸出手将头颅接过去，直接无缝衔接到脖颈之上。
　　“阿弥陀佛…”
　　伸出手一团金光飞到杨波面前。
　　「六器:耳听怒」
　　「饰品」
　　「可获得技能:大圣变身(残）」
　　「可融合」
　　“贫僧还有一件礼物送于你。”
　　伸出手。
　　那远处，还在和泾河龙王、黄风大圣胶着战斗的八爪金龙迅速化作飞龙宝杖飞到灵吉菩萨的手中。
　　“此乃飞龙宝杖，希望能助你一臂之力。”
　　杨波伸出手碰触到「飞龙宝杖」，原本十来米长的「飞龙宝杖」迅速缩小化作契合杨波身体的大小。
　　「飞龙宝杖」
　　这是一件比「镇妖剑」更强的法宝。
　　按照茅山对于法器的评级，它已经达到了「神器」级别。
　　再往上，那就是超脱器的存在。
　　“贫道的定风珠在梅山六兄弟朱子真身上，你可以去寻他，那上面有贫僧的施展的法咒，除天命人之外其他人无法使用…”
　　“阿弥陀佛，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观…”
　　灵吉菩萨说完身体化作黄沙融入这黄风岭之中。
　　将「大圣根器」和「飞龙宝杖」放进背包里。
　　走上前将地上那被风沙掩埋的三弦琴捡起来。
　　当当…当当…
　　三弦的声音回荡在这漫天黄沙里。
　　“大圣，咱们走吧。”
　　孙悟空点点头架起筋斗云抓住杨波的身体，直接飞向那南天门方向。
　　穿越云层。
　　天，下起了金色的雨 。
　　那不是雨—— 是破碎的天将金甲，是断裂的斩妖神剑，是漫天飘散的神血，如陨星般燃烧坠落，将云海染成赤霞。
　　一具具天兵尸骸从九霄跌落，他们的仙骨在坠落中寸寸崩裂，尚未触地，便已在风中化作飞灰。
　　相比起下面花里胡哨的佛门内战，这天上的战斗显得朴实无华，但是却更能让人热血沸腾。
　　南天门外，尸骸堆积如山。
　　天马的翅膀折断，坠入凡间，化作无魂的凡驹。
　　持国天王的琵琶弦尽断，五指仍死死扣在琴颈上，目光死死的盯着那同样手持琵琶的身影。
　　庞大的身躯轰然倒地。
　　战斗从一开始便进入了白热化。
　　托塔李天王的身影可谓是顶天立地，身后红色斗篷被吹的唰唰作响。
　　伸出大手指着那雄伟壮丽的南天门，沉声呵道:
　　“击鼓进军！！”
　　咚咚…咚咚…
　　麾下天兵天将大喝一声，跟随着诸位正神，悍不畏死的冲着那南天门飞去。


第323章 天庭攻防战
　　“杀！”
　　一马当先不是别人正是那三坛海会大神哪吒。
　　脚踏风火轮手持火尖枪径直向着那南天门下那托塔身影飞去。
　　俊俏的小脸出现一抹酡红，大眼睛之中满是兴奋之色。
　　“李靖拿命来！！！”
　　手中火尖枪随手一甩，一条火龙将沿途的天兵天将全都吞噬。
　　就在他势不可挡的时候，一道同样脚踏风火轮的身影从南天门后飞出。
　　两人手中火尖枪碰撞在了一起，随后两人目光对视在一起。
　　‘换爹？’
　　下一刻，双方直接达成合作，此刻没有正邪，只有两个哪吒内心最淳朴的希望。
　　两人交错而过，《西游记》哪吒和《黑神话》哪吒，分别向着各自的目标飞去。
　　托塔天王:“……”
　　李靖:“……”
　　随着靠近南天门，周围的仙人也是越来越多，哪吒也是压力暴增，但是他只是大笑着现出三头六臂，混天绫如赤龙翻卷，横扫千军，火尖枪所过之处，兵甲崩裂。
　　梦想如此之近！
　　李靖立于云端，手托七宝玲珑塔，面色阴沉。
　　“妖邪，你已犯天条，还敢擅闯天庭？”
　　“哈哈，李靖别废话，让我捅两枪！”
　　话音未落，哪吒便纵身杀去，枪影如暴雨倾泻。
　　这哪吒可比他那卖爹儿子强的多，李靖也不敢大意当即祭出宝塔。
　　金光罩下，哪吒却以乾坤圈硬撼，震得塔身摇晃。
　　二人从南天门战至云端，雷霆炸裂，风云变色。
　　“你这破塔不行！！！”
　　“巨灵神何在！”
　　随着话音落下，一柄巨型宣花斧向着哪吒劈下来。
　　只是哪吒压根没有躲闪的意思，依旧是和他‘爹’硬抗，势必要将那‘爹’敲碎，至于一旁的‘塔托’。
　　那无所谓了。
　　就在宣花斧落下的时候，二郎显圣真君直接施展法天象地，手中三尖两刃枪将那宣花斧拦下。
　　和《黑神话》中怪兽变身般的法天象地不同，《西游记》里的法天象地就是将本体、力量放大。
　　二郎显圣真君对于除猴子之外的对手，都是那种人狠话不多的人设。
　　用力一挑，宣花斧直接飞了出去。
　　噗。
　　三尖两刃枪直接没入巨灵神的身躯之中，强横的仙力钻入对方的身躯之中，彻底断绝对方生机。
　　那干脆利落的样子，仿佛杀死的并不是大名鼎鼎的巨灵神，而是一名到处都是的杂鱼。
　　《西游记》中的巨灵神，手持双锤用力对砸在一起，剧烈的冲击将那冲上来的天兵天将震成满天齑粉。
　　侧头看向增长天王小声问道:“天王，我应该没有得罪过真君吧？”
　　增长天王用怜悯的眼神看着他说道:“不知道，不过那三尖两刃枪是真的锋利…”
　　巨灵神不再说话，只是一味的清理着杂兵。
　　另外一边。
　　杨波从背包里已经将摄像机扛了出来，记录着难得一见的场景。
　　“兄弟，你别乱跑，俺老孙也去帮帮三只眼他们…”
　　说罢，孙悟空便踏上祥云向南天门内飞去。
　　帮？
　　很明显《西游记》的仙神要比《黑神话》仙神强了一线。
　　‘大圣，你这是怕去晚了没人头吧…’
　　只见孙悟空挥舞着金箍棒飞到南天门，刹那间曾经的记忆从脑海中浮现。
　　五百年的五指山生活，让他的性格磨平了许多，但如今这熟悉的场景让他内心压抑的战斗欲望再次沸腾。
　　“俺齐天大圣孙悟空回来了！”
　　身体一晃，直接化作通天纬地的巨人，那曾经破碎的锁子黄金甲、藕丝步云履、凤翅紫金冠再次出现在他的身上。
　　咚。
　　一棍子敲在南天门之上，刹那间天地震动。
　　手持三尖两刃枪的二郎神，望着那在金箍棒下破碎的南天门，不知道为何嘴角却露出一丝笑容。
　　南天门破了！
　　真正意义上的破了。
　　《黑神话》的天兵天将虽然数量众多，但是这一刻也是直接崩溃。
　　刚将《黑神话》哪吒收起来的托塔天王，再次祭出手中「玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔」，径直罩向那孤立无援的李靖。
　　没了塔托，那玲珑宝塔直接被哪吒用乾坤圈敲成碎片。
　　一时间《黑神话》李靖父子二人，全都被托塔天王一人降服。
　　哪吒目光看向亲爹跃跃欲试。
　　万幸《西游记》之中父子二人的关系还没有到《封神》中的那种地步。
　　托塔天王瞪了哪吒一眼。
　　刚才这孩子卖爹卖的那叫一个快。
　　“杀进去！”
　　杨波激动不已的踏上飞剑，跟在天兵天将后面，这种场面他真没有见过。
　　别说他，就算是他那些不知道飞升到哪方世界的师祖回来，也不可能见到这样的场景。
　　“我要这天，再遮不住我眼！！”
　　《悟空传》的话这一刻照进现实。
　　…
　　天庭内，云海翻涌如沸。
　　孙悟空立于云端，手中金箍棒斜指苍穹，身后是十万天兵列阵，旌旗蔽空，杀气冲霄汉。
　　他盔甲上的黄金锁子甲在血色夕阳下狰狞欲活，眼中金芒犹如实质。
　　“进攻！”
　　托塔天王一声令下，声震三十三重天。
　　退守南天门后的三大天王须发戟张：“逆贼…”
　　话音未落，一道银光自二郎神天眼中迸射，那增长天王金甲当胸洞穿，神血喷洒在云端上。
　　巨灵神见此乐呵的看着一旁的增长天王小声说道:“真君的神眼也是非同小可嘛！”
　　增长天王:“……”
　　天兵天将如潮涌入，兵戈碰撞声与喊杀声撕碎了九重天的宁静。
　　“陛下！”
　　太白金星跪在凌霄殿前:“南天门已破，请陛下速速离开。”
　　凌霄宝殿内，玉帝端坐九龙椅，冕旒下的面容如古井无波。
　　殿中仙官早已死伤无数，不止是外面，刚才这凌霄宝殿内也是发生了一场内乱。
　　“太白金星。”
　　玉帝的声音在殿宇间回荡，竟压过了殿外喊杀。
　　“朕去哪？能去哪？”
　　就在这时一根粗壮的棒子劈开殿顶琉璃瓦，碎玉纷落如雪。
　　殿内四根盘龙金柱应声而断。
　　穹顶坍塌的刹那，太白金星拂尘化银龙冲天而起，堪堪托住坠落的天顶。
　　孙悟空冷笑，金箍棒直指御座。
　　“玉帝老儿，俺老孙来看你了…”
　　昔日庄严肃穆的凌霄殿前，神血汇成溪流沿着玉阶蜿蜒而下。
　　玉帝缓缓起身，十二串冕旒相互碰撞，其声清越如编钟。
　　“朕统御三界十二万九千六百载，从来没有看错，不论是哪！你这猴子依旧是不服管教…”
　　“虽然你不是朕知道的那只猴子，但是你最终也会落得死无全尸的下场…”
　　孙悟空突然笑了。
　　“俺老孙的下场不由玉帝您费心了，但是今天玉帝老儿你的下场，俺老孙却清清楚楚！”


第324章 太上陨落
　　凌霄殿内，玉帝冕旒微垂，神色淡漠。他缓缓抬眸，目光如渊，深不可测。
　　“妖猴，其实朕给过你机会，但是妖就是妖！”
　　话音未落，玉帝袖袍一挥，整个天庭骤然变色——
　　刹那间，三十三重天风云骤变，无尽天规化作金色锁链，自虚空贯穿而下，如天罗地网，向孙悟空缠绕而去！
　　远处跟上来的杨波，见此也是目瞪口呆，这《黑神话》世界的玉帝竟然有如此手段。
　　不过想想也理所应当，毕竟这个世界的仙佛都是靠吞噬他人灵韵而得长生。
　　这玉帝没有点手段，怕不是早就被人吞的一干二净。
　　“区区锁链还想将俺老孙束缚？”
　　孙悟空狂性大发身形暴涨，施展法天象地，化作万丈法身，一脚踏碎通明殿，金箍棒横扫，直取玉帝首级！
　　玉帝冷哼一声，同样施展无上神通，身形化作万丈天帝法相，九龙环绕，紫气浩荡，一掌压下，如天倾覆！
　　两尊庞然巨物在天穹厮杀，星辰摇落，天河断流。
　　不过，看似双方战斗激烈，但是明眼人都看得出大圣打不过玉帝…
　　就在这时一柄三尖两刃枪刺向玉帝，二郎显圣真君也加入战斗。
　　杨波无奈只能施展法天象地和变身·大圣，因为三人交战的余波都不是他能随便看的。
　　那些天兵天将、殿中仙官也早就退的老远。
　　三方激烈战斗的时候。
　　突然天色一暗。
　　三十三重天外，紫气溃散，八卦炉轰然炸裂！
　　太上老君盘坐八景宫，忽睁双目，眼中阴阳二气逆转，手中拂尘寸寸崩解。
　　“劫数……到了！”
　　话音未落，一道横贯古今的漆黑裂痕自虚空斩落，老君顶上三花竟开始凋零！
　　“师尊！”金角银童跪地哀嚎，却见老君七窍渗出紫金圣血，每一滴落下都化作焚天紫火，将兜率宫烧得琉璃化水、金砖成灰。
　　八卦炉中飞出金刚琢，却在半空锈蚀腐朽。
　　太极图悬空展开，阴阳鱼竟开始互相吞噬！
　　老君踉跄起身，这位开天辟地以来最古老的圣人，第一次显露出衰败之相。
　　“原来如此…”老君突然大笑，笑声中八景宫开始虚化。
　　“是天道错了…”
　　话音落下，太上老君的身体突然崩溃，而伴随着他一同崩溃的还有这方天地。
　　“唉～”
　　一声叹息声从远处传来，只见一道身影骑着青牛而来。
　　“此方天地还有救…”
　　来者轻轻一挥拂尘，各种异变消失不见，那身影从青牛身上下来，看了一眼那倾倒的八卦炉，再次轻轻一挥拂尘。
　　那八卦炉重新恢复正常。
　　老者坐在八卦炉前的蒲团之上，正如刚才消散的太上老君一般。
　　“金角银角，你们二人再入轮回，如果你们和这兜率宫有缘，老道在这等你们…”
　　金角银角二人瑟瑟发抖。
　　“谨遵老君法旨…”
　　说罢，两人的身体消散灵魂入那轮回之中。
　　…
　　刚才的异变自然是引起了玉帝的注意。
　　“太上老君陨落了…”
　　就在他分神的瞬间，二郎神抓住机会一枪插在玉帝的胸膛之上。
　　噗。
　　枪尖末根而入。
　　二郎真君的目光闪动，但是下一刻他便被玉帝反手抽飞出去。
　　“你和朕的二郎一样！不屈、正直，但是你不如他！”
　　话音落下一柄金光灿灿的长剑出现，径直刺向二郎真君，那速度不快但是二郎真君却连躲闪的动作都做不出来。
　　“阿弥陀佛～”
　　西方佛光普照，一只遮天蔽日的金色佛掌自九天之外按下。
　　玉帝面色平静，手中长剑奋力迎击，然而佛掌蕴含无上伟力，终究将他镇压而下。
　　亲自将‘自己’解决后，如来也是赶到这天庭之中。
　　“诸位，各自兵解轮回吧…”
　　那些原本还在战斗的天兵天将，听到如来的声音纷纷扔下手中的武器，化作无数灵光前往那地府轮回之处。
　　《西游记》之中的天兵天将，乃是有功德的凡人死后被接引上天成为天兵天将，虽然不能与天地同寿，但是随大军下界降妖也能获取功德。
　　争取下辈子能投个好胎，或者被哪方大佬看上成功上岸。
　　而《黑神话》之中的天兵天将则不同，他们完全就是玉帝派人去地府捞来的拥有修为的灵魂。
　　没有善恶之分。
　　因为对于他们接下来要面临的未来，这一点也不重要。
　　选择成为一名天兵，接下来就会在无尽的岁月之中，麻木的听从天庭的命令。
　　最终他们只有两个选择，苟延残喘或者彻底魂飞魄散，除此之外便没了任何希望。
　　战斗逐渐进入了尾声。
　　《西游记》之中的仙神还是太过于良善，竟然让这世界之中大多数仙神都重入轮回。
　　如果是杨波的话…
　　呃，那算了。
　　都有这个实力了，什么都无所谓了。
　　杨波心满意足的将手中的摄像机收起来，这一趟他算是大开眼界。
　　“真刺激！果然不白…”
　　话没有说完，他便感觉体内的灵力像是吃了蓝色小药丸一样，飞速运转起来。
　　体内的元婴也是躁动不已。
　　“要生了？！”
　　“不对，是要提升了？！”
　　气息陡然一变，四周汹涌的灵气直接灌输到他的身体之中。
　　刹那间，杨波便感觉自己就像是飞了起来。
　　不对，就是飞了起来，他看到自己的身体站在云端，而他却控制着元婴翱翔在天地之间。
　　这种奇特的状态下，他对于天地之间的感应也是越发的敏锐。
　　杨波:“……”
　　出窍期。
　　不过一看不远处盯着他瞅的天兵天将还有满天神佛，杨波突破的喜悦之感瞬间被浇灭。
　　妈的，地上随便躺着的天兵天将都是出窍期以上的修为，这尼玛怎么玩？
　　幸好，老子各种手段多。要不然怎么和这群变态玩？
　　“杨波。”
　　一道声音将突破之后的杨波唤醒，正眼望去来人赫然是灵山扛把子，如来佛祖。
　　“贫道杨波，见过如来佛祖。”
　　如来和善的望着杨波轻轻颔首说道:“此次西行，贫僧许你佛陀之位，你可愿意转修佛法？”
　　佛陀之位？
　　这玩意可不是什么随便许诺的东西。
　　虽然珍贵无比，但是杨波却摇头拒绝道:“佛祖，贫道还是喜欢自己寻找自己的道，如果让贫道整日钻研佛法的话…贫道怕自己会先疯掉。”
　　“阿弥陀佛，既然你不愿意，那此事就当别论…”
　　如来伸出手一朵金莲从他手心浮现，这金莲自动飞到杨波面前。
　　“这东西能让你在修行路上走的更简单。”
　　杨波自然认识这玩意。
　　纯粹功德凝聚成的金莲，如果换成普通人这一朵功德金莲就足以让其功德成仙。
　　“多谢佛祖。”
　　一边说着一边将这朵已经实质化的功德金莲，收进背包之中。


第325章 捡垃圾的生活
　　如来离去。
　　杨波打开背包美滋滋的查看功德金莲时，突然感觉脑袋被砸了一下。
　　抬头望去。
　　只见一个古色古香的葫芦飘到他的身前，同时一道声音从耳旁响起。
　　“里面有十粒老夫炼制的丹药，送你这上清派的小家伙了。”
　　懵逼中的杨波伸出手将葫芦拿在手中。
　　‘自己被开盒了？’
　　穿越西游世界之后，他也没有说过自己的师承。
　　就在这时候，孙悟空飞到他身旁:
　　“兄弟，俺老孙许久没有这么痛快了，就是那如来佛祖出手太早了，让俺多敲那玉帝两棍子…唉，你这不是老倌的葫芦吗？”
　　说着孙悟空鼻子微微动了动:“九转金丹？兄弟，给俺老孙尝两粒…”
　　杨波直接将葫芦收进背包之中，目光盯着孙悟空认真的说道:
　　“大圣，这玩意给你吃只能是糖豆，等咱们回去兄弟给你买几十斤吃。”
　　这丹药对于已经成为太乙金仙的孙悟空来说只能是糖豆。
　　但是对于没有成仙的人来说，这九转金丹就是天地之间最有价值的珍宝。
　　孙悟空见杨波这宝贝的样子笑道:“兄弟，那你可得给俺多买点…”
　　多买点？
　　给你吃出糖尿病来都没问题。
　　“没问题，对了，猴哥，这天庭你比较熟，带兄弟去蟠桃园转转…”
　　听到蟠桃园，孙悟空也顿时感觉口舌生津，伸出手抓住杨波的手腕说道:“兄弟，你随我来！”
　　说罢双目放出金光，架起祥云便飞到蟠桃园所在的地方。
　　但是飞到这里之后，杨波和孙悟空都沉默了下来。
　　蟠桃园中，枯枝如骨爪般刺向灰蒙天际，曾经缀满仙果的枝条如今蜷曲成褐黑的铁锈，稍触即碎。
　　那传说中的蟠桃灵根下堆积着风干的果尸，那干瘪的果皮证明这些‘蟠桃’已经失去所有灵性。
　　“卧槽，怎么会这样？”
　　杨波实在是没忍住爆了粗口，主要这可是蟠桃…飞过去捡起一颗干瘪的蟠桃。
　　「失去灵韵的蟠桃」
　　「恢复饱食度20点」
　　「恢复饥饿值20点」
　　「食用增加200点生命上限」
　　「使用上限10颗」
　　…
　　「紫纹缃核」
　　「泡酒物」
　　「生命危急时饮酒，大大增加生命恢复量。」
　　‘呃…’
　　杨波看到提示突然又觉得不是那么心疼了，不用想这蟠桃树也不可能是《西游记》之中蟠桃树。
　　其生长必然需要灵韵灌溉，要不然那些神仙佛陀也不用琢磨用妖怪灵韵、内丹来延长寿命了。
　　看着干瘪的蟠桃，杨波心中默念「食用」。
　　下一刻，一阵咔哧咔哧的声音响起，那干瘪的蟠桃消失，只留下一枚泡酒用的「紫纹缃核」。
　　咔哧咔哧…
　　孙悟空站在蟠桃园门口，神色复杂的看着杨波不断捡着地上那干瘪的蟠桃，还发出啃食的声音。
　　那架势就像是现代人，看到自己救命恩人趴在泔水桶里吃的津津有味一样。
　　忍不住出声说道:“兄弟，你别吃了，咱们回去吧，俺老孙就是拼着再被压五百年，也去那王母的蟠桃园拿一些蟠桃给你吃。”
　　杨波手持干瘪的蟠桃回头看了孙悟空一眼:
　　“？？？”
　　这蟠桃树虽然随着天庭的衰败而枯萎，但是这干瘪的蟠桃对于他来说可是好东西。
　　就算是带回去给茅山弟子吃也行啊，这可是2000点生命值上限啊。
　　“大圣，你先忙，我将这院子里的蟠桃捡干净再说…”
　　孙悟空:“……”
　　他一跃跳到杨波身旁伸出手抓住杨波就要离开。
　　杨波怎么可能就这样走？！
　　“猴哥，你松开我，这东西我还准备带回去送礼呢。”
　　“兄弟，你别这样，俺老孙害怕。”
　　孙悟空也是第一次遇到这种情况，他感觉杨波现在的情况，比对付玉帝还棘手。
　　杨波一顿解释之后，孙悟空这才明白过来，这种‘垃圾’对于自己这兄弟来说，也是不错的宝贝。
　　孙悟空拍了拍杨波的肩膀说道:“兄弟，等回去，俺老孙亲自去天庭找王母娘娘要点蟠桃让你尝尝…”
　　忙碌着将蟠桃园所有的掉落的「失去灵韵的蟠桃」收进背包里。
　　数量并不多，一共只有13441.6枚。
　　至于0.6那是因为有一些没长大的蟠桃，失去灵韵之后之增加生命值也同样缩水。
　　“猴哥，咱们回去吧。”
　　……
　　「九转金丹」他吃了一粒，嗯…修为没有增加一丁点，不过获得了为期一年的「饱和BUFF」。
　　没错，为期一年的「饱和BUFF」。
　　黄风岭。
　　杨波手中弹着三弦坐在一块石头上，那脚掌很有节奏的打着拍子。
　　“且慢走，且慢走，再走怕你也无头。无生有，莫强求，方便法门鬼见愁；旁人以为稀罕物，左道旁门不入流。”
　　“仙长你唱的这是什么？”
　　杨波伸出手一根由八爪金龙幻化而成的「飞龙宝杖」敲在虎先锋的脑袋上。
　　“你这脑子里除了想着吃老鼠之外，一点欣赏艺术的细胞也没有。”
　　虎先锋抱着脑袋蹲在地上，这「飞龙宝杖」敲人可比那什么棍子痛的多。
　　起身从大石头上站起身，掸了掸衣角看向那手持钢叉坐在地上，不知道在想什么的黄风大圣。
　　“我取经路上还缺个打手，你要不要一起？”
　　“取经？”
　　“没错，取经，马上就要到你那一难了，这次你可以将虎先锋救下来，要不要试试？”
　　原本抱头的虎先锋闻言当即说道:“老子想去。”
　　“你？被一尾巴抽晕过去的不是你？”
　　虎先锋:“……”
　　黄风大圣起身握住身旁的钢叉说道:“我想去你那看看，如果你那也是人吃人的世界，那我也想当一次大圣…”
　　“人吃人？呵呵。”
　　哪个世界都是人吃人的世界。
　　黄风大圣伸出手一枚拴着细铁链的金属小球躺在他的手中。
　　“菩萨就给你的定风珠。”
　　「定风珠」
　　「饰品」
　　激活效果：使出定风珠，一定时间内20秒，获得50%伤害减免。(不叠加）
　　免疫风系伤害。
　　‘这么强？不过要是能叠加伤害减免就好了…’
　　届时累加上「树皮」技能提供的50％减伤，再喝上一瓶提供60％伤害减免的神龟药水。
　　被砍一刀，没准还能涨点血。
　　(实际不能)
　　……


第326章 回家休整
　　“回神了。”
　　杨波伸出手在唐僧面前晃了晃，如来佛祖已经带着众佛离去，唐僧还是那一脸怀疑人生的表情。
　　片刻。
　　“我佛如来为何会降临此处？”
　　孙悟空笑了两声说道:“师父，您休息的这段时间里，如来佛祖带着俺们去将那方世界的天庭和灵山灭了。”
　　Excuse me ？？？
　　唐僧黑人问号脸。
　　“阿弥陀佛…”
　　也不知道躺在沙发上的猪八戒听到了什么，直挺挺的坐起来说道:
　　“啊？开饭了？”
　　随后看到房间里面的几人。
　　“啊！好大的老鼠！”
　　黄风大圣瞪了一眼猪八戒。
　　‘冒昧的家伙，你真的很冒昧！’
　　“猪八戒，我是黄毛貂鼠，不是老鼠！”
　　猪八戒憨笑两声从沙发上站起身看着在场的众人:“今天真热闹…”
　　整个取经队伍现在是有唐僧、杨波、老牛、孙悟空、猪八戒、小白龙、两只黑熊、两只青蛙还有一只黄风大圣附赠一只吊睛猛虎。
　　可谓是人才济济。
　　按照这个速度。
　　等到了西天怕不是得拉出一支百人大军来。
　　“法师，咱们再在这里休息几日，我先把这两只青蛙送回去。”
　　杨波提议说道。
　　波里个浪、浪里个波这俩青蛙他得送回去，就在澳洲当陪练挺不错。
　　还有四个青蛙有时间还得再捉回来。
　　唐僧闻言微微皱眉说道:“陛下，还等咱们取经回去…”
　　“他不着急。”
　　现在李世民和李承乾琢磨着提升国力，为明年的西行计划做好充足的准备。
　　“那全听少保安排。”
　　猪八戒闻言要在这里休息两天，当即兴奋的说道:“那俺老猪是不是能回高老庄看看？”
　　他的话一出。
　　孙悟空、杨波、唐僧甚至是小白龙全都将目光看向了他。
　　猪八戒悻悻的说道:“我就是回去看看…”
　　“阿弥陀佛，八戒你还是好好在此修行吧，待你修成正果再回那高老庄。”
　　见众人没有意见，杨波便跑到二楼房间内搭建传送门，领着老牛和两只青蛙一同回到澳洲。
　　刚回来，老牛就兴奋无比的跳进水池之中。
　　“大哥，还是家里舒服！”
　　“你一只牛妖还恋家？”
　　反手将传送门关闭，免得被乱七八糟的人跑过来。
　　两只青蛙看到那清澈的池水也是跃跃欲试，杨波见此笑道:“你们也进去吧，老牛，我先去找师父，你看着它俩点，别让他俩乱跑。”
　　头目级的波里个浪、浪里个波，在《黑神话》和《西游记》里面就是个炮灰。
　　但是出窍期的实力，在这里可是了不得存在，可以说只要跑出澳洲，这俩家伙就能横着走。
　　经过这一段时间的发展，城市变得越发的繁荣，杨波飞在空中快速向着「茅山外门驻地」飞去。
　　由于弟子数量的增加，原本地下空间已经不够使用，曾经的授课基地现如今已经变成了「修炼室」。
　　还未从空中落下，驻地之中便有两人身穿茅山道袍的身影御剑飞来。
　　待看清是他之后，两名鹤发童颜的老者也是行礼喊道:
　　“见过代掌门…”
　　两名百岁老人对他行礼，这让杨波有些受宠若惊，连忙回礼道:“见过两位师叔祖，九叔在不在？”
　　“凤娇，正在给那些外门弟子上课！”
　　那老者伸出手指向下方一间房子说道:“就在那。”
　　“谢谢师叔祖，我先过去了。”
　　说罢，杨波便直接向师叔祖所指的地方飞去。
　　他离开后。
　　两名师叔祖面面相觑，其中一人说道:“我看不透代掌门的实力…”
　　另一人苦笑道:“我也看不透，我还以为我精神出问题了，怪不得师祖要让他当代掌门，这等机缘、天资，不当掌门简直是天理不容。”
　　“哈哈，水涨船高，如果不是代掌门，咱们这些老东西只怕还在茅山后等死呢。”
　　“也是，走，咱们去继续下棋。”
　　说着，两人便御剑从空中回到‘门房’之中。
　　另一边。
　　空旷的教室之中，九叔手中拎着一根藤条神色严肃的说道:“之前和你们说过。”
　　“人分好人坏人，尸分僵尸死尸。人变成坏人是因为他不争气，尸变成僵尸是因为他多了一口气。
　　说着，便用藤条指着竖立在一旁的僵尸说到。
　　“这就是一只僵尸，它的实力相当于融合期的修士，当然，没有特殊手段的僵尸，面对咱们茅山弟子，基本上会被克制，毕竟咱们茅山是以降妖除魔为己任…”
　　说罢九叔便将这只僵尸额头上的灵符扯了下来。
　　瞬间，这只僵尸便嘶吼着张开大嘴向着九叔咬去。
　　“僵尸一般情况下没有任何的感情，只有进食的欲望，就像这样…”
　　面对这融合期的僵尸，九叔丝毫没有慌张的意思，手中的藤条反手便抽在僵尸身上。
　　伴随着噼里啪啦声音，这只僵尸竟然被硬生生的抽退了好几步。
　　“僵尸没有灵魂，有灵魂的那叫活尸，所以应对手段也不同。”
　　“你们能感受到这僵尸身上的阴气，你们要做的其实就一点，击溃或者压制住他们的阴气，不论是用灵符、法器、阵法甚至是火器，其根本的目的便是将它们身上的阴气击溃。”
　　那僵尸被抽了以后，身体明显变得有些迟钝，九叔将灵符重新贴在这家伙的额头上将其定住。
　　“好了，时间也差不多，你们好好复习一下，明天开始考核…下课。”
　　“是，林长老。”
　　这群身穿浅色道袍的外门弟子，起身对九叔行礼之后从房间里鱼贯而出。
　　待人全部离开，九叔心疼的看着僵尸呢喃道:“刚才下手有些重了，这好不容易让千鹤师弟捉回来的，可不能才用两天就用坏。”
　　“呦～林长老，区区一只僵尸也心疼啊。”
　　“臭小子！”
　　九叔听到杨波这调侃的话，当即转身看向门口。
　　见到越发帅气精神的杨波笑道:“你回来啦，一天天的看不到你。”
　　“这不是忙嘛，师父，你猜猜这次我给你带什么好东西来了？”
　　“好东西？你都说是好东西，那肯定不得了。”
　　杨波从背包里将装丹药的金色葫芦拿出来晃了晃，颇有些显摆的意思说道:“九转金丹，一粒便能让人成就人仙。”
　　九叔闻言呆立在原地，好半天才稳住心神，苦笑着说道:“成仙…阿杨，这丹药你留着自己吃吧，为师突然觉得自己慢慢修炼挺好的。”
　　“你这让为师突然得道飞升，我怕我心境跟不上。”
　　经过「甘露水」的改造，和功德的加持，他的修行之路可以说是畅通无比。
　　这所谓的成仙，对于他来说真的没有那么重要。
　　杨波闻言轻轻点头说道:“那行，哪天师父你要是觉得修不动了，再吃也不晚。”
　　以九叔如今的修为活个一、二百年问题不大，万一再突破一下又是几百年的寿元。
　　“九转金丹吃不吃没关系…”
　　将皱皱巴巴的蟠桃拿出来。
　　“师父，尝尝这玩意…”


第327章 老天师，感受痛苦吧！
　　(水一天…)
　　“这是什么？”
　　“蟠桃。”
　　九叔忍不住伸出手将「失去灵韵的蟠桃」拿过去细细打量。
　　“你确定这是蟠桃？”
　　这玩意怎么看怎么像是放脱水，快要腐烂的桃子，只是这桃子的个头真大。
　　即使萎缩成这样，一只手都抓不过来，很难想象着正常的时候会有多大。
　　“这蟠桃失去了灵韵，不过依旧还有点作用，师父您尝尝就知道了。”
　　九叔轻轻点头伸出手将蟠桃塞进嘴里咬了一口，那奇特的口感有一种啃木头的感觉。
　　不过…这奇特桃子进入嘴里之后，便直接‘融化’化作一股充满生机的力量融入身体之中。
　　“这…”
　　这妥妥的天材地宝。
　　见九叔吃了以后没什么问题，杨波直接拿出一袋子蟠桃放在教室里。
　　“师父，这里是五十个蟠桃，一人最多吃10个再多的话就没效果了，你给文采和秋生师兄一人带点。”
　　九叔又啃了一口蟠桃问道:“阿杨，你从哪找到这么多奇怪的蟠桃？”
　　“天庭，蟠桃园，我寻思没人要，就全都捡了回来。”
　　《黑神话》王母:‘你了不起！你清高！’
　　“啊？”
　　“对了，师父我还留了两只青蛙在别墅里。”
　　“你怎么特意带两只青蛙回来？”
　　片刻后。
　　九叔看着潜在水底的两只身上穿着衣服的大号青蛙。
　　“妖怪？”
　　杨波点点头。
　　“出窍期修为，一共六只不过剩下的那四只我还没有带回来，最后一只浪浪波实力更强…”
　　“浪浪波？这青蛙品种？”
　　“不，它们的名字。”
　　杨波伸出手指着其中一只说道:“它叫波里个浪，另外一只叫浪里个波，还有浪里个浪、波里个波…”
　　听到这这青蛙的名字，九叔连忙摆手说道:“别说了，我都迷糊了。”
　　“不是，阿杨，你养这么多青蛙精干什么？”
　　“当护山神兽，师父，你不觉得这青蛙精实在是太少见了吗？”
　　杨波说的是实话，这青蛙成精的除了《葫芦娃》世界，他还真没有见过几个有青蛙精的。
　　“算了，你安排就好。”
　　九叔对于自家这徒弟的审美已经不抱希望了，反正他是代掌门，爱怎么折腾就怎么折腾吧。
　　陪着九叔聊了聊最近发生的事情，杨波很喜欢看师父那一脸吃惊的模样。
　　主要是九叔平时都是一本正经的模样，偶尔看一下他震惊的样子，属实有趣。
　　中午陪九叔吃了一顿饭，杨波便和老牛一同来到了《一人之下》的世界。
　　“大哥，这东西不好吃。”
　　杨波伸出手拍了拍老牛的脑袋说道:“先凑合吃点，到时候大哥请你吃正儿八经的蟠桃，对了，九转金丹你吃不吃？吃了立马就变仙牛！”
　　“不吃！”
　　老牛拒绝的很是干脆。
　　什么叼毛「九转金丹」，跟着大哥一点点的吃上来不好吗？
　　现在就已经啃上蟠桃了，虽然是皱皱巴巴的蟠桃，但那也是蟠桃。
　　“大哥，我陪你一起修炼！”
　　杨波撇撇嘴说道:“要不是大哥吃了没效果，我现在就是人仙了。”
　　走在通往龙虎山的路上。
　　这次前往《一人之下》除了帮猴哥买点零食之外，他也想挑战一下老天师。
　　毕竟富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　清脆的手机铃声从口袋里响起，掏出手机看着屏幕上什么都没有显示的号码，嘴角微微上扬按下接通键。
　　“怎么了？东北的？”
　　“你上次在碧游村做的事情，上层已经知道了…”
　　“我又没干什么？难不成救人也有错？”
　　现在陈朵和马仙洪在「茅洲」过得很开心。
　　“啊呀，不是啦，你先听我说，公司觉得你实力强，想让你加入公司成为临时工。”
　　“诏安？”
　　“嗯嗯，你总结的很到位。”
　　“算了吧，我这人散漫惯了，再者说了，贫道乃茅山之人，他公司貌似插不了手吧？”
　　东北的二壮很无奈的说道:“的确，你茅山传人的身份，公司也很头疼，不过茅山的实力相比起龙虎山要差许多，就算是龙虎山老天师面对公司，有些事情也得妥协…”
　　“那是老天师，行了，二壮，等我先和老天师交流一番后，就去找你。”
　　“啊啊？这么快吗？那个…那个我还没有做好准备…”
　　杨波听到电话里传来的慌张声音，额头上垂下几根黑线说道:“你别搞的和网友线下面基一样。”
　　“唉？不是吗？”
　　想了想确实是这么回事。
　　“我到龙虎山了，先不聊了，等会你把定位发过来。”
　　看着那熟悉的山门，杨波把电话挂断，骑着老牛一步步向着天师府走去。
　　一路上的游客不断用手机拍摄着他骑着老牛的身影，而他也十分配合的摆出一些帅气的姿势和表情。
　　拒绝了一些馋他身子，来要他微信的女人。
　　来到天师府门口，杨波从老牛身上滑下来颇为感慨的说道:“老牛，长得帅也是一种烦恼。”
　　刚说完便看到老牛翻白眼的眼神，杨波顿时就像是被踩到尾巴的猫一样。
　　“不是，老牛你这眼神是什么意思？”
　　“哞～”
　　“我那是保留元阳之身，你懂什么！再说这我这身体今年才15岁！”
　　“哞～”
　　杨波闻言顿时七窍生烟指着老牛怒道:
　　“妈的，你骂的真脏，老牛我这就给你去去势，让你也变阳痿，你别跑！”
　　说着一人一牛便跑进了天师府庭院之中。
　　沿途的天师府道士没有一个人拦着他，杨波可能变化有些大，但是老牛还是罗天大醮时的模样。
　　谁也不想被一只能站起来的水牛劈上一斧子。
　　很快两人便跑到老天师所在的庭院之中。
　　“杨小友，好久不见。”
　　听到外面动静的老天师，推着依旧坐在轮椅上的田师弟从房间之中走出来。
　　“老天师、田前辈，好久不见甚是想念！”
　　停下追逐老牛，杨波对老天师行了一礼。
　　老天师笑呵呵的看着已经长成帅气青年的杨波问道:“一段时间不见，你这个头长得是真快…”
　　“没办法，吃的好。”
　　杨波笑着回应了一句随后目光灼灼的盯着老天师。
　　“老天师，这次我前来是只有一件事…”
　　“你赢了，老夫不是你的对手！”
　　杨波的笑容僵硬在脸上。
　　“不对，不对，老天师，咱们的剧本不是这样的！应该是我先问，老天师，您败过吗？”
　　“败过，楚岚那孩子的爷爷张怀义就打败过我，那时候天下人才济济，我败过许多次。”
　　杨波:“……”


第328章 东北的二壮
　　“老天师跟泥鳅一样滑不溜秋的。”
　　一朵祥云托着老牛飞在天上，杨波骑在老牛身上有些愤愤不平的吐槽道:
　　“大哥，你这摆明准备揍人家一顿，人家怎么可能答应。那些曾经错过的事情，终究，是永远失去了。”
　　“少看点毒鸡汤。”
　　杨波看了一眼手机导航。
　　「距离目的地还有33公里，您已超速，当前时速830公里。」
　　“老牛，快到了，赶紧减速。”
　　“下降吗？”
　　“等等，我先砸一瓶隐身药水再下降。”
　　伴随着玻璃破碎的声音，杨波和老牛的身影消失在云端。
　　两人直接落在二壮定位的地点。
　　白色的雪花从空中飘落，将整座城市都渲染成一片雪白。
　　「哪都通快递有限公司」
　　看着熟悉的公司牌，杨波紧了紧身上的衣服，他并不觉得冷，但是这漫天飘雪的风景让他感觉自己现在应该冷。
　　“走，咱们进去。”
　　凭借着隐身，老牛大摇大摆的走进哪都通公司内。
　　大量身穿哪都有工作服的身影，正在厂房之中搬运着货物。
　　突然间，一阵电话铃声响起。
　　刹那间，十多双眼睛看向了杨波所在的地方。
　　杨波无奈按下接通键。
　　“喂？！”
　　“杨道长，你回来了？赶紧躲起来吧，别被公司的人找到你…”
　　“咳咳，你猜我现在在干什么？”
　　电话另外一端的张楚岚内心浮现出一抹不好的预感。
　　“在公司？”
　　“没错。”
　　“打扰了。”
　　嘟嘟嘟…
　　电话内响起一连串的忙音，杨波叹了口气将手机揣进口袋里。
　　随后解除隐身状态。
　　看着围上来的哪都通员工，轻咳一声。
　　下一刻，一股摄人心扉的气势从杨波身上散发而出，这是纯粹实力带来的气势。
　　“我要见你们的东北区的负责人。”
　　撤掉威压，那些哪都通员工这才松了一口气，短短一瞬间的功夫，他们便感觉在鬼门关前走了一遭。
　　要知道他们可都是异人。
　　而且还是实力并不弱的异人。
　　“杨道长，久仰大名。”
　　一名头戴黑色棉帽，身穿军绿色大衣，皮肤黝黑粗糙的中年男人从人群之中走出。
　　对方鼻梁上戴着一副眼镜，小小的圆形镜片和对方高大强壮的体型很不相称。
　　“在下高廉，是公司东北地区的负责人。”
　　杨波对于公司东北地区的负责人并不认识，不过这并不耽误他去找二壮。
　　从老牛身上下来。
　　“你好，高廉先生，放心我并没有恶意，我只是有些事情。”
　　高廉轻轻点头轻轻的挥了挥手说道:“你们继续干活。”
　　“杨先生请跟我来吧。”
　　杨波应了一声跟在对方的身后，很快两人一牛便走进了一间办公室内。
　　高廉看着变成小牛犊子的老牛人立而起将门关上，一时间也不知道怎么形容自己的感受。
　　“杨先生，你的来意我知道，只是没有想到你来的这么快而已。”
　　杨波有些惊讶的看着高廉问道:“哦？你知道？你和二壮关系很好？”
　　听到他的话，高廉反而有些不可置信的问道:“你不认识我？”
　　“你刚才不是说了吗？高廉，咋了，挺有名？”
　　杨波只看过动漫，对于东北区的负责人还真不了解。
　　就在这时候，房间里面突然传来二壮的声音。
　　“大哥，你怎么来的这么快？那个…这老头是我爹，我小名叫二壮，本名叫高钰珊，是东北高家的人。”
　　杨波看了看眼前沧桑的中年人，又回想起动漫里只剩半截身子的二壮。
　　下意识的说道:“亲的？”
　　“当然是亲的！”
　　“亲爹给你起名叫二壮？”
　　沉默片刻，二壮的声音再次从喇叭里响起:
　　“呃，总比二狗强吧。”
　　杨波认同的点点头:“那确实。”
　　目光看向高廉轻笑着说道:“既然你是二壮亲爹，那就好说了，带我过去，我把她救好，我这还有事得去处理。”
　　“你有把握？二壮的情况不容乐观，她现在的身体已经快要撑不住了。”
　　“不成问题，就算是救不好也不会让她恶化。”
　　“好，你跟我来。”
　　高廉眼中流露出些许的希望之色，那高钰珊毕竟是她女儿，女儿变成这样他内心备受煎熬。
　　在高廉的带领下，很快杨波便看到被安置在公司地下实验室之中的高钰珊。
　　年轻的姑娘躺在金属棺材之中，全身赤裸的浸泡在不明液体之中，下半身那已经全部消失，那裸露的内脏就微微颤抖着。
　　“大…大哥，是不是很吓人？”
　　二壮的声音很小，就像是一只受伤的猫咪一样。
　　杨波连回答都没有直接唤出魔法书。
　　「生命祝福」
　　「再生云域」
　　「治愈之环」
　　三道法术落下。
　　二壮的身躯以极快的速度复原，白皙的皮肤、修长的大腿加上那清秀的容貌和一头乌黑的长发。
　　杨波轻轻点头评价道:“嗯…还行，除了未来可能会苦了孩子之外，其他都还行。”
　　高廉、二壮还处在震惊之中没有清醒过来，这治疗全程没有超过三秒钟。
　　杨波伸出手放在这奇怪的维生装置之上，手指轻轻的敲打着上面的钢化玻璃。
　　咚咚…砰。
　　钢化玻璃瞬间破碎，化作碎片随后消失不见。
　　《我的世界》之中没有精准采集敲玻璃就会这样。
　　伸出手将二壮身上的各种管子拆下来，有「治疗光环」和「再生云域」，这二壮就算是想死都困难。
　　一桶「万能的牛奶」拿在手中，对准二壮心中默念使用。
　　效果可谓是立竿见影。
　　只见二壮猛的睁开眼睛从钢铁棺材里坐起来，大口大口的喘着粗气。
　　清秀的脸上是抑制不住的喜悦之色，她伸出手颤抖着伸向自己的大腿。
　　“我…我好了？！真的好了？！”
　　“咳咳。”
　　杨波轻咳两声说道:“咱们的交易已经达成了，那我就先走了。”
　　“等等！”
　　一脸激动的二壮伸出手，撑着金属棺材的边缘就要从里面出来。
　　但是杨波只是伸出手轻轻一点。
　　二壮直接被定在了原地。
　　《黑神话》中的定身术他学不会，但是他茅山的定身咒还是没问题的。
　　“你好好歇着吧，我这还有事。”
　　说着拿出手里找到号码按下拨通键。
　　“喂？！贫道当然没事，区区哪都通公司而已，我跟你说，我现在都已经能变身成奥特曼了，对了，想办法借我点钱，我想买点巧克力和糖果…多少？三、五万就行，多了我自己想办法。”


第329章 许久未见的张楚岚
　　天津公园之中。
　　裹得严严实实的张楚岚，一边四处张望着，一边将手中的纸袋塞进杨波手里。
　　“道长，这里面是五万块，不够那得等明天了，银行没预约一天最多取五万。”
　　杨波看着张楚岚这一副做贼的模样，忍不住调侃道:“咳咳，你这点钱，我只能给你这么点货…”
　　说罢，拿出一个塑料袋递给张楚岚。
　　张楚岚错愕的接过塑料袋，看着里面干瘪的桃子，迷茫的看着杨波。
　　“杨道长，这是什么？”
　　“很明显这是桃子，行了，咱们钱货两清…”
　　张楚岚:“……”
　　“道长，你真是太好了，你明明可以直接抢的，还给我几个桃子！我实在是太感动了。”
　　“这是看在你将来会和外国异人对上，才给你的宝贝，你在这把所有桃子吃完，到时候桃核还得还给我。”
　　此时的张楚岚已经经历过二十四节谷篇，自然是遭遇了那些国外异人。
　　听到杨波的话，张楚岚这才仔细打量着塑料袋中的桃子。
　　伸出手从里面摸出一个。
　　看着那萎缩的果肉，张楚岚戴上了痛苦面具，但是出于对杨波的信任，他还是直接张嘴咬了上去。
　　“对了，有些硬，你轻点…”
　　感觉自己啃在木头上的张楚岚，含糊不清的说道:“这种事情，麻烦下次早点说…”
　　不过下一刻，他便感觉那干瘪的桃肉，化作一股暖流冲刷着他的身躯。
　　身体在变强？！
　　咔哧咔哧，张楚岚没有任何迟疑开始狂吃这看起来蔫了吧唧的桃子。
　　一个、两个、三个…
　　直到塑料袋里面的十个桃子全都被他吃光后，张楚岚还是意犹未尽的盯着那桃核。
　　杨波见此出声制止道:“你别看了，这玩意真不能吃，这桃子其实已经死了，不过，我想收集桃核回去种种试试，看看还有没有活的。”
　　“死了？！”
　　张楚岚闻言瞪大眼睛，不可置信的看着手中的桃核。
　　“死了还有这种效果，道长，那要是没死的桃子…”
　　“吃一颗便可得道成仙。”
　　张楚岚看着杨波那一本正经的样子，笑道:“杨道长，你以为是王母娘娘的蟠桃呢！”
　　杨波括弧笑。
　　“道长，求求你告诉我这不是蟠桃。”
　　杨波从背包里将笔记本掏出来，直接将剪辑好的「天宫之战」播放出来。
　　“击鼓！进军！！”
　　随着激昂的BGM战斗开始了，只是刚看了一个开始，张楚岚的眼睛就快要瞪出来了。
　　精简版的「天宫之战」只有15分钟，但是从开始到结束，张楚岚的嘴巴便没有合上过。
　　当杨波将笔记本合上收起来后。
　　张楚岚干笑着说道:“现在CG越来越真实了…”
　　“是啊，是啊！不说了，我得给大圣买点巧克力和糖果去了。”
　　杨波刚转身心中默念。
　　‘三、二…’
　　倒数还没完，张楚岚便扑上来抱住杨波的大腿。
　　“杨道长！不，大哥！亲哥，你带我去见见大圣！”
　　“也不是不行，咱们先去买点东西。”
　　“好嘞，我给您带路。”
　　……
　　《西游记》世界，沉寂一天的传送门突然间亮起，两人一牛跨过传送门从里面走出来。
　　“阿弥陀佛，杨波，贫僧正好有事情找你。”
　　一袭白衣的观音菩萨正从《黑神话》走出。
　　杨波内心很是疑惑，以菩萨的本事还能用的到他？
　　“观音菩萨，您直说就行。”
　　“那方世界有九处地方自成天地，分别是黑风山、黄风岭、小西天、盘丝洞、火焰山和花果山…”
　　？？？
　　“这才六处…”
　　“天庭、兜率宫、西天佛国，后三处太上老君和如来佛祖已经处理好，至于那六处，你已经解决完两处，还剩下四处，我佛如来已施展大神通将这几处小天地封印，希望你带着唐僧去解决剩下的那些劫难。”
　　“不是？！这对您和如来佛祖来说不是动动手指的事情吗？还用得到我们？”
　　“剩余四处给你们算12难…”
　　杨波脸上露出恍然大悟的表情，西游路上因为自己的原因很多地方的劫难已经算是胎死腹中。
　　甚至以前规划的劫难，杨波都怀疑那些菩萨见识了大圣现如今的实力，怕也舍不得让自己的坐骑以身犯险。
　　万一被一棍子敲死，那真有苦说不出，挣点功德都不够去地府捞人的。
　　而现如今有这么几处地方，又能磨炼取经人的心性，还能拉一些实力还行的妖怪。
　　何乐而不为呢。
　　杨波轻轻点头:“那行，菩萨，这事我们接了，只是…”
　　“那方世界的东来佛祖已经转世重修，此次劫难他不在其中，并且如来佛祖已经让东来佛祖接管西方佛国成现世佛。”
　　小弥勒上位了？！！
　　我嘞个去，这未来佛是不是预见了未来？！竟然提前转世重修！怪不得《黑神话》世界之中的弥勒是个小孩。
　　杨波没有想到这小弥勒竟然这么给力，既然没有小弥勒后面的BOSS也就一个二郎神。
　　当然这是对杨波来说。
　　对于唐僧，剩下的小头目那也是BOSS般的存在。
　　“观音菩萨，此事我们应了。”
　　有怪杀，有宝拿，还算12难，傻瓜才不选。
　　至于劫难杨波真不在乎，他如来敢给他无字经书，那他就敢拿《‘抡’语》充数。
　　“阿弥陀佛，如此甚好，那贫僧先回去了。”
　　说罢，观音菩萨的身影消失在房间之中。
　　“这买卖不错…”
　　大圣根器至少能收集齐全，就是不知道收集全了以后，那大圣会不会复活…
　　“张楚岚，我带你去见大圣。”
　　回头一看，张楚岚站在原地仿佛石化一般，瞳孔已经彻底失去焦距，就算是杨波伸出手在他面前晃悠，他也没有任何的反应。
　　当即，杨波便神医附体抬起手便是两巴掌抽在张楚岚脸上。
　　那空洞的目光终于再次有了神采，张楚岚伸出手抚摸着火辣辣的脸颊。
　　“道长，刚才…”
　　“你没看错，是观音菩萨，对了，来到这了你少说话，尤其是西游记一类的别乱说，万一招惹了什么因果，被雷劈死可别怪我没提醒你。”
　　他不怕死，但是他不信张楚岚不怕死…
　　……
　　水了三章，算是了了‘因果’。
　　后面还是刷《黑猴》至少把小猪八戒和二郎神拉过来。


第330章 小西天
　　小西天白雪皑皑。
　　杨波、唐僧、小白龙三人看着前方的战斗。
　　电芒四射。
　　张楚岚此刻犹如‘雷神降世’一般。
　　“阳五雷！”
　　粗壮的电芒命中在那支应僧身上，那cos盲僧的支应僧身体只是微微一颤，便用锁在手腕上的大石头狠狠的砸向张楚岚。
　　之前还没有觉得这《黑神话》之中的小妖如何，现在有了对比之后，杨波才发现这《黑神话》之中的小妖也不容小觑。
　　见张楚岚躲开支应僧的攻击后，杨波出声提醒道:
　　“别用阳五雷了，他们抗性很高，直接近战，小心他们手中的石头就行。”
　　支应僧对于现阶段的张楚岚来说有些硬。
　　幸好，对方的速度对张楚岚来说还算一般。
　　张楚岚闻言面露苦涩，他真没有想到遇到的第一只‘妖怪’就这么强。
　　就在他准备近身攻击的时候。
　　杨波的声音再次传来。
　　“来，拿着这把试试！”
　　一道火红的影子从身后飞来，张楚岚伸出手将其抓住，他瞬间感受到一股力量从武器上传来。
　　“打不过的时候，你就喊‘广智，救我！’”
　　“道长，这口号是什么鬼？”
　　躲开飞来的石头，张楚岚手持「赤潮」冲向支应僧，有了武器的加持，这支应僧终于不再是‘金刚不坏’。
　　那燃烧的刀刃轻松的突破对方的防御，直接捅进对方的身体之中。
　　手持禅杖的唐僧低声颂道:“阿弥陀佛…少保，贫僧想看一下这小妖的影神图。”
　　杨波看了一眼张楚岚确定没问题之后，将背包里的影神图拿出来，将其递给唐僧。
　　“它现在已经是妖了，只有杀了他才能让他彻底解脱。”
　　唐僧闻言微微一愣，内心之中冒出一个想法。
　　‘这妖怪也是人？’
　　黑风山之中就有许许多多人变成的妖怪。
　　或者说除了黑熊精、狼妖、蛇妖其他的基本上都是人变成的。
　　金池长老也是如此。
　　唐僧翻看着「影神图」。
　　「……院主毫不避讳，引其至浮屠塔中，让他见了掌灯狱使。工匠们见后，心中骇然，虽幼时也曾听过妖怪传说，但从未亲眼见过。斯时，塔中妙音响起，掌灯狱使瞬发光亮，工匠们双目应光而盲，众人叫苦不迭。
　　院主笑道：“要见真相，必有舍取。汝等不若留在这庙里，随我修习极乐大道，或有缘超升凡界，早登佛国。”
　　……」
　　“阿弥陀佛，少保，这上面的院主是何人？”
　　「影神图」之中的故事含糊不清，不过只凭这简短的介绍，唐僧便能察觉到这里面的院主怕不是走上了邪路。
　　为了省些工钱竟然让妖怪将工匠的眼睛照瞎，并将其留在此处，变成如今这副模样。
　　另外一边张楚岚已经将那支应僧解决，那肌肉虬结的盲僧倒在地上化作光点消散在空中。
　　张楚岚握着「赤潮」嘴里喘着粗气，这怪物速度虽然慢，但是防御高，让他不得不使出全力。
　　杨波走上前拍了一下他的肩膀安慰道:“没事，年轻人身体虚多补补就行，继续吧。”
　　张楚岚很想吐槽这充满歧义的话，但是这小西天寒冷的天气让他根本不想张嘴。
　　幸好他的「炁」源源不断，要不然在这鬼地方怕不是得冻死。
　　这山谷两侧竖立着二十八星宿的雕塑，一个个长得凶神恶煞，几人一边欣赏一边向着山谷外走去。
　　漫天的大雪呼啸而过。
　　一道道人影站立在厚厚的积雪之中一动不动，显然他们已经彻底冻僵。
　　“阿弥陀佛…”
　　唐僧见此忍不住口中开始念起往生咒来。
　　杨波走上前轻轻碰触其中一道身影，那尸体竟然随着寒风化作碎屑消散在空气之中。
　　“竟然还有我占不到便宜的尸体？！”
　　不过区区一些尸体而已。
　　几人将目光看向山谷外的一座小庙，那上面正蹲着一只杂毛猴子，手中拿着一个桃子正要开饭看到几人之后。
　　直接将桃子扔向一具冻尸。
　　咔嚓…
　　那冻尸身上的冰层瞬间解冻。
　　「雪僵尸」
　　雪僵尸是小西天中的常见精怪，通常伪装成雕塑僵立在雪地中，待天命人靠近便发动攻击。
　　“张楚岚你来？”
　　听到杨波的话，张楚岚微微颔首握紧手中的「赤潮」说道:“道长，我试试…要是不行，你可得救我。”
　　“那是自然。”
　　这「雪僵尸」的实力连之前那「支应僧」僧都不如，张楚岚有「赤潮」加持，击败它轻轻松松。
　　杨波看向那寺庙顶部的「赤尻马猴」，侧头看向还在诵经的唐僧:“那家伙是大圣曾经在花果山的部下，但是现在被那院主所迷惑，他就交给你了。”
　　“阿弥陀佛，小僧已晓得。”
　　说罢，手持紫光环绕的九环锡杖向着那「赤尻马猴」走去。
　　就在这时候，周围传来大量冰块破碎的声音。
　　原本那些竖立在雪地上的冰雕，纷纷‘活’了过来，变成一只只「雪僵尸」拎着狼牙棒向着张楚岚走去。
　　要完！
　　一两只还行，多了他是真不行！
　　“道长，救我！”
　　“喊错了，重新喊！”
　　张楚岚在雪地之中闪转腾挪，不断躲避着这些「雪僵尸」的攻击，听到杨波的话整个人都麻了。
　　‘喊错了？？都这时候你还玩这个？等等…’
　　目光落在「赤潮」之上，那汹汹燃烧的火焰并没有因为寒冷有丝毫的减弱。
　　“广智，救我！！”
　　砰…
　　张楚岚喊完便感觉自己的视线发生了变化，刚才还觉得速度不慢的「雪僵尸」变得迟钝，而且个头也小了许多。
　　大量的战斗经验融入他的身体之中，手中的「赤潮」也传来一种如臂使指的感觉。
　　“佛法无边，不度无缘。”
　　火焰旋转。
　　张楚岚瞬间用出最合适的招式，身体化作风火轮直接从「雪僵尸」之中穿过。
　　那汹涌的火焰直接将那些杂鱼「雪僵尸」吞噬。
　　随后又是招牌招式近身五连斩。
　　一刀！
　　一刀！
　　那身穿道袍的身影在风雪之中伴随着火焰在起舞。
　　片刻。
　　最后一名「雪僵尸」倒在了地上。
　　张楚岚的变身噗的一声消失不见。
　　耗干「炁」的他，直接像是死狗一样躺在雪地之中喘着粗气。
　　「变身」也是有代价的。
　　颤颤巍巍的伸出手:
　　“道长，救我～”


第331章 初见黄眉
　　将张楚岚从冰雪之中拔出来。
　　“感觉如何？”
　　张楚岚感觉浑身上下都酸疼无比，他知道这是脱力的现象。
　　只不过他没有想到自己觉得不错的功夫，在这鬼地方竟然打不过一些杂鱼。
　　嗯，相比起那只小庙房顶的「赤尻马猴」来说，他应付的这些家伙，明显就是一些杂鱼。
　　“我知道我很弱，但是没想到我这么弱…”
　　杨波看着张楚岚的表情，从背包里摸出一粒「聚气丹」塞进他嘴里说道:“这次过来就是让你适应一下自己身体。”
　　“之前让你吃的那些桃子，虽然增强了你的体质，但是你还得想办法将这力量发挥出来。”
　　普通人又不是数据化的身体，磕完药就能立马起效，没有相应的刺激就算是药再好也不顶用。
　　张楚岚感受着身体内快速恢复的炁轻轻点头。
　　“我会努力的。”
　　“嗯，路上的小怪就交给你，头目交给法师，至于BOSS嘛，就交给我和小白龙就行。”
　　这时候那「赤尻马猴」已经从那小破庙上跳了下来，这「赤尻马猴」一言不发的抽出挂在后腰上的长刀，目光狠厉的劈向唐僧。
　　那架势完全没有任何留手的意思。
　　不过现如今的唐僧早就不是那手无缚鸡之力的和尚，尤其是杨波祭出人皇旗之后。
　　「迟缓」
　　唐僧毫无畏惧的举起手中的禅杖迎了上去，禅杖和长刀碰撞在一起，发出金铁交鸣的声音。
　　唐僧只感觉一股巨力一来，手中的九环锡杖差点脱手而飞。
　　不过后退了几步卸掉了对方那蛮横的力量。
　　“阿弥陀佛，施主速速醒悟…”
　　侧身滑步闪开「赤尻马猴」的刀气，那刀气在地面上留下一条深深的痕迹，不等他收式唐僧便已经拎着禅杖来到他身侧，禅杖呼呼作响的敲向「赤尻马猴」腰部。
　　砰。
　　那猴子也不含糊，直接用刀鞘挡住了这一击。
　　看戏的张楚岚目瞪口呆。
　　“道长，你确定这是唐僧不是法海？”
　　“当然是唐僧！你家取经是法海？”
　　张楚岚一脸懵逼的看着和「赤尻马猴」打的有来有回的唐僧，总感觉自己的世界观受到了不小的冲击。
　　随后又压低声音问道:“道长，这唐僧肉吃了以后真的能长生不老？”
　　杨波闻言瞪了他一眼说道:“什么话！什么话！贫道一心向道，岂是那寻求捷径之人，这种事情贫道根本不知道。”
　　看着正义凛然的杨波，张楚岚无话可说，但是冥冥之中有一种感觉。
　　道长在说谎。
　　十来分钟，那「赤尻马猴」寻了一个机会，施展了隐身的法子，头顶只有杨波能看到的血条直接跑路，压根没有给唐僧追击的机会。
　　“三太子！”
　　听到唐僧的呼喊，小白龙纵身一跃便跳跃到唐僧身旁，拱手应道:
　　“弟子在！”
　　“你去将那猴子带回来，切莫伤了他的性命…”
　　“等等…”
　　杨波走上前笑着解释道:“不着急，这猴子后面还是能遇到，现在最重要的是要学习一下变身术…”
　　说罢，他将目光看向远处的天空，众人见此也是纷纷抬头一同望去，只见一只仿佛猫头鹰一般的大鸟从远处飞来。
　　临近之后，这才发现这猫头鹰竟然是一只人头鸟身的奇怪生物。
　　“吃斋念佛，诵经打坐，又有几个真的心如止水，清静无为？”
　　“你们可算是来了，这大风雪的，我可等了你们太长时间了。”
　　这鸟台词变了…
　　“小西天土地，在此恭迎天命人。”
　　杨波看着人头鸟身的小西天土地，轻笑着说道:“看你的样子，应该也是知道外面发生的事情。”
　　“所以，也别耽误时间了，赶紧的传我们变身术，我们也抓紧离开。”
　　小西天土地闻言有种想下去教训教训杨波的念头，但是一琢磨弥勒佛祖的叮嘱，也只能想想。
　　“天命人，这么着急干什么，你们要找的东西就在前面。”
　　目光从几人身上扫过说道:“我这法力有限，只能传授你们其中三人变身术…”
　　杨波毫不犹豫的指着唐僧、张楚岚说道:“我们三个…”
　　小白龙是龙，你让人家变蝙蝠岂不是舍本逐末嘛！
　　“既然如此，那么…变！”
　　随着小西天土地的话，唐僧和张楚岚直接化作一只肥嘟嘟的蝙蝠，而杨波则是弹出技能提示。
　　他金蝉变身后面又多出一个变身蝙蝠。
　　“诸位，请随我来吧。”
　　小西天土地仿佛很赶时间一样，直接扇动着翅膀向着后面的飞去。
　　“走，咱们跟上去。”
　　说罢，杨波也是变身成一只肥嘟嘟的蝙蝠，扇动着翅膀追上那小西天土地。
　　“等等我，道长，我还没飞过！！！”
　　唐僧还没什么毕竟之前也变身过金蝉，但是张楚岚却兴奋不已，努力的扇动着翅膀追上杨波。
　　穿过瀑布和几个山坳。
　　在小西天土地的带领下，众人来到一片被彻底冰封的湖面之上。
　　“瞧见湖中的小庙没？那里面，便藏着你要的东西，不过那小庙的主人就在里面，你们可要小心。”
　　这湖叫做照鉴湖，湖周围有许多被冰封的尸体，当然这里面隐藏着许多「雪僵尸」。
　　杨波和唐僧解除变身，只有张楚岚这家伙还在空中欢快的扇着翅膀。
　　片刻。
　　“道长，救命！”
　　再次耗干炁的张楚岚，直接从空中摔了下来。
　　杨波很是无奈的挥了一下手将其拖住，扔到一旁的雪堆里面。
　　“别玩了，等会你小心点，我给你的东西一定要放好。”
　　张楚岚闻言伸出手摸了一下口袋，确定里面的东西还在后说道:“放心，我绝对不会给你添麻烦。”
　　杨波轻轻点头。
　　领着众人向着那湖中央的寺庙走去。
　　这寺庙神似动漫《大闹天宫》之中，孙悟空为了躲避二郎神变身之后的那座寺庙。
　　只是没有身后那笔直、坚挺的旗杆。
　　在几人走到湖面之上。
　　湖面下突然游过一条金光灿灿的庞然大物。
　　除了提前知道的杨波之外，其他人全都被吓了一跳。
　　“少保，下面这是何物？”
　　“大圣根器。”
　　就在时候，那寺庙的大门打开。
　　一个七八岁的小孩披着黄色僧袍，袒胸露乳赤着双脚从寺庙之中走出。
　　一边走还一边笑道:“哈哈哈哈，好得很，好得很。它还记得你的味道。”
　　“那猴活着的时候，只知四处求人，哭哭啼啼。死了还祸及子孙，引的你们一个个送上门来。”
　　说话之人正是变成弥勒形态的黄眉，就算是不用杨波两者也很好区分。
　　黄眉身着黄袍而弥勒则是身着蓝色僧衣。


第332章 出来亮亮相吧，小白龙
　　寺庙前黄眉突然将目光看向唐僧，那稚嫩的脸上竟然浮现出一抹疑惑之色。
　　“那和尚，为何我观你像我一位故人？”
　　“阿弥陀佛。”
　　唐僧如今已经不是那在大唐时的单纯和尚，他听到这话只是对黄眉行了一礼问道:“贫僧从未见过前辈。”
　　“敢问前辈是否是此方院主？”
　　从看了「影神图」之后，唐僧便对上面描述的院主耿耿于心，他很想知道这院主究竟是个什么样的人。
　　黄眉盯着唐僧看了会，随后摇了摇头说道:“虽然像，但是你却不是他，真是怪哉。至于那院主，那就需要你自己寻找了。”
　　说着举起手中的袋子。
　　“我这搭包儿，都快装不下了。
　　亢金龙，你法性已通。
　　出来帮为师试试他的成色。看看这几个人，是否有资格做我的弟子！”
　　说罢，轻轻将手中的人种袋往空中一扔，一条白龙直接从小小的袋子之中飞出。
　　还不等袋子落地。
　　杨波的身影突然出现在那「人种袋」旁边，毫不犹豫的伸出手便向着那「人种袋」抓去。
　　但是，那人种袋突然消失不见，随后便出现在黄眉的手中。
　　“你这天命人，是否猴急了些？你这贪财的模样，让我想起了那些贪心的百姓，哈哈，看样子，果然是我赢了！”
　　说罢，黄眉连带着身后的寺庙一同消失不见，只留下一条亢金龙在空中翱翔。
　　失手的杨波懊恼无比。
　　“黄眉，夺宝之仇，我记下了！小白龙，这亢金龙就交给你了。”
　　“是，少保大人。”
　　小白龙直接纵身一跃同样化作一条四爪白龙，径直向着那亢金龙飞去。
　　杨波见此很是满意的点点头。
　　整个取经路上，就小白龙自己任劳任怨驮着唐僧一路上都没有怨言。
　　只有真正到了危急关头，众人才想起这还有一条真龙太子。
　　“小白龙，扒她鳞片，让她傻乎乎的被黄眉忽悠，堂堂亢金星君竟然被一妖精忽悠，真是丢…呃。”
　　说到这，杨波突然想起来一件事，如果这亢金龙没有被黄眉忽悠的话，那她应该会在天上，那么…在天上的话，现在应该也凉了。
　　不过现在也到她重新投胎的时候了。
　　待转世修行之后，没准她又能成为新的星君。
　　“法师，张楚岚你们退回到岸边，我把大圣根器从湖里面取出来。”
　　两人闻言也是快速从湖面上退去。
　　杨波身体一晃身形陡然变大，数十米的高度让张楚岚吃惊的合不拢嘴。
　　“不是…道长，你真的变奥特曼？”
　　一柄契合体型的巨型镐子出现在杨波手中，随即对准冰面敲了上去。
　　咚咚…砰！
　　那厚厚的冰面消失不见。
　　随即杨波眼疾手快抓向那闪着金光的「大圣根器」。
　　只不过此时的「大圣根器」处在《山海经》何罗鱼形态。
　　像是只变异金鱼一首而十身，滑不溜秋的有些难抓。
　　不过杨波还是抓住了它的尾巴，直接将其从水里扔到天空之上。
　　“我去，这也行？”
　　只见这「何罗鱼」在空中一摆尾巴，直接在空中游了起来，看那惬意的样子和在水中没有什么区别。
　　见此，杨波从背包里将「眼见喜」和「耳听怒」拿在手中，那「何罗鱼」像是察觉到了‘同宗同源’的气息，直接一摆尾巴向着杨波手掌游去。
　　金光一闪。
　　二十多米长的「何罗鱼」直接化作巴掌大小的金鱼落在杨波手中。
　　「六器:鼻嗅爱」
　　「饰品」
　　「可获得技能:大圣变身(残）」
　　果然，属性都是一样的，不过每个根器都拥有一些隐藏技能。
　　例如身外化身、火眼金睛…
　　也不知道这「鼻嗅爱」能给什么技能。
　　抬起头，看向天空之中不断纠缠翻滚的两条白龙，杨波一脸狐疑之色。
　　‘这…真是打架？’
　　越缠越紧，越看越暧昧…
　　不过，小白龙还是很给力，不一会便按着亢金龙从空中落下，狠狠的砸在了湖面之上。
　　看着漂浮在水面昏过去的亢金龙。
　　杨波略微犹豫了一下，决定将亢金龙留下来，当然她要不愿意，自己也不会强求。
　　将人皇旗插在地上。
　　伸出手摸出一桶牛奶，对准那亢金龙心中默念使用。
　　在「人皇旗」提供的BUFF下，这亢金龙悠悠转醒，睁开那巨大龙眼便看到杨波一脸‘虎式重型坦克’式微笑看着她。
　　“现在，你应该清醒了吧？”
　　亢金龙微微一愣。
　　黄眉的控制是依靠「人种袋」和「大圣根器」做到的，其原理是放大别人内心之中的欲望，从而起到控制他们的目的。
　　对于被控制的人来说，根本没有任何的不对感觉，毕竟那都是他们自己的想法。
　　黄眉控制术总体来说就是很润、很滑。
　　伴随着白雾亢金龙化作人形，两米多的身高看起来很是高挑。
　　杨波见此也是取消「法天象地」，毕竟这技能消耗还是很高的。
　　亢金龙神色平静的望着他问道:“为了天，舍了命，值吗？”
　　杨波微微一愣随后用看智障一样的目光看着亢金龙说道:“等等…亢金星君，你怕是误会了什么，为了天？谁跟你说的我是为了天？”
　　外面的天都被我捅破了，你丫的被黄眉调教成RBQ不知道罢了。
　　(黑神话之中的亢金星君真的就被洗脑了，根据台词可以看出很‘骚’。)
　　“贫道不是那些和尚，贫道只是想寻回大圣所有根器，得到他的传承而已…”
　　亢金星君万万没有想到杨波竟然会这样回答，目光微微一冷，感慨的说道:“你终究不是他，没想到他却会选择你成为天命人。”
　　“可能是我做到了他想做而没有做到的事情吧，既然如此你不想臣服，那么亢金星君，入我人皇幡一叙…”
　　「虚弱」
　　「枯萎术」
　　「根须缠绕」
　　「毒液飞溅」
　　“幽匿之触！”
　　只要击败亢金龙便可以获得她的精魄，九龙拉棺(划掉)车便又多出一条龙来。
　　再次变身。
　　照鉴湖上，一只顶天立地的猴子举起手中满是紫色光晕的「镇妖剑」，丝毫没有停顿的落下。
　　亢金星君看到大圣的身影，眼神之中流露出一抹激动之色。
　　随即眼前便是一黑。
　　在回过神来的时候，她便已经依附在一根‘木杆’之上，边上还有一头龙‘游’过来。
　　“咦？新来的？不对，你根本不是龙，怎么那仙长还捉了位星君凑数？”
　　……
　　题外话。
　　《西游记》原著，黄眉这一难极其隐晦。
　　大家可以去搜搜黄眉的三件武器，当然可能是老黄我思想肮脏。


第333章 无比可爱的猪八戒
　　“道长…不，仙长，不，大哥，你现在到底多强？”
　　张楚岚从杨波一剑将那亢金龙劈死之后，便陷入莫名的癫狂之中。
　　“我？”
　　正看着唐僧清理小怪的杨波，听到张楚岚的话微微琢磨着说道:“咱们修行之路不同，没办法跟你说。”
　　“不过我现在绝对能打的过小钻风。”
　　你在《西游》叫我小钻风我不挑你理，但是你在别的地方遇见我，记得喊我旋风老祖。
　　张楚岚闻言也是半天才反应过来。
　　随后又听杨波很是凡尔赛的说道:“楚岚啊，说实话，我的实力对你来说已经没有什么意义，你在我面前和老天师在我面前都一样…这么说明白吗？”
　　张楚岚点点头，起身就秒，还有什么好说的？
　　看着唐僧轻松的将围上来的「雪僵尸」解决，杨波很是满意的点点头。
　　‘差不多可以喂点蟠桃干了…’
　　就在杨波琢磨如何再提高唐僧实力的时候，那小西天土地扇着翅膀飞过来，落在雪地上说道:“坏事了，坏事了…”
　　“你把这亢金龙杀了，那天蓬元帅还在金铙里，没有亢金龙的独角，这次他劫难真到了！”
　　虽然猪八戒已经成了净坛使者，但是许多神仙还是习惯喊他天蓬元帅。
　　看着人面鸟身的土地公，杨波心里也有了猜测，这土地公应该是小弥勒的传话筒。
　　小弥勒和如来策划的剩余的几处地方，那自然不会让他轻易改变‘剧情’，一旦出现大偏差小弥勒自然会想办法掰回来。
　　对于如何应付「金铙」杨波并不担心，先不说有小弥勒收底，就是他干掉亢金龙的时候，就已经将她的独角爆出来了。
　　「银星雾角」
　　而且还是六根。
　　独角爆出六根，亢金龙都不敢想。
　　唐僧听到天蓬元帅救不出来，面露忧色问道:“少保，这土地公所说的天蓬元帅可是八戒？”
　　“嗯，法师，你别担心，那八戒不会有事的。”
　　杨波给唐僧喂下一颗定心丸，随后对着那站在枝头上的土地公伸出了手。
　　“东西拿来吧？”
　　那土地公面露疑色:“什么东西？”
　　杨波微微眯起眼睛笑呵呵的看着那土地公调侃道:“你不是能掐会算吗？你算一下我想要什么东西。”
　　这家伙身为土地不务正业，整天炫耀他算卦能力并引诱凡人前来算卦。
　　听到这话，土地摇了摇头说道:“你是天命人，小神我看不透…”
　　轻笑一声。
　　“给我缩地神符，你该不会想让我们走到那苦海寻找天蓬元帅吧？”
　　土地闻言伸出翅膀轻轻一挥，数枚仿佛冰晶般的缩地神符飞到几人面前。
　　“这是通往苦海的缩地神符，几位请便吧，那天蓬元帅还在那金铙之中，晚了可就要化了…”
　　说罢，这小西天土地便扇着翅膀向着远处飞去，杨波伸出手摸着自己的下巴，望着这土地的背影怎么看怎么像《哈利波特》世界中的海德薇。
　　伸出手将晶莹剔透的缩地神符拿在手中，冰冰凉凉的触感，就像是用坚冰制成的一样。
　　“我先过去看看情况，三分钟后我要是没有回来，你们再使用这缩地神符。”
　　“少保，你多加小心。”
　　唐僧很担心八戒的安危，但是更不想杨波遇到危险，谁远谁近他还是能分得清。
　　杨波轻笑着拿出一袋子干巴巴的蟠桃扔给唐僧。
　　“法师，你也别闲着，甘露水的蕴含的能量你吸收的差不多了，现在可以吃点这桃子，多少也能增加一些你的实力。”
　　「甘露水」虽然珍贵，但是它主要作用还是治疗和改善体质。
　　“多谢少保。”
　　唐僧没那么多话，既然少保让吃他就吃，反正少保也不会害他，最多也就砍他条胳膊尝尝咸淡。
　　没有任何声效，杨波的身影陡然消失在了原地。
　　同样的漫天大雪。
　　杨波看着不远处那卡在讲座石柱之间的金铙，表情有些错愕。
　　“竟然不是浮屠界？！那土地没坑我？！”
　　踩在雪面上向着金铙走去，被关在里面的小八戒听到外面的脚步声，出声说道:“那婆娘，你就死了这条心吧，回去告诉那黄眉，等我出去一定让他尝尝我这九齿钉耙的厉害…”
　　杨波听到小八戒的声音，脑海中不由浮现出他在里面气急跺脚的模样:“元帅。”
　　“咦，不是那婆娘，你是谁？”
　　“他们都说我是天命人，不过贫道根本不是…”
　　听到天命人三个字，金铙里面的小八戒顿时激动起来。
　　“天命人？你这家伙可算是来了，先别扯别的了，先想办法将老猪我救出去，再不出去老猪我怕不是要化成那脓水了。”
　　轻轻一跃跳到那金铙之上，杨波从背包里摸出镐子来。
　　他准备先敲两下试试。
　　万一他使用「银星雾角」将这金铙打开，最后这金铙和那人种袋一样消失不见岂不麻烦。
　　咚咚…
　　一阵敲击声响起，被关在里面的八戒可受了老罪。
　　“哎，外面的小子，你敲什么呢？你多少也想着点我点，我这耳朵都快聋了！”
　　看着金铙上的裂痕，杨波笑着说道:“元帅，你就先忍着点，我这就救你出来。”
　　随着镐子的敲打，金铙上的裂纹越来越多，虽然很慢但是有效果。
　　“烦死了，那你小子可要快点…”
　　敲了不到两分钟，那仿佛UFO般的金铙上布满裂痕，伴随着砰的一声，金铙变成掉落物飞进他的背包里。
　　一只灰毛小野猪从金铙里面掉了出来。
　　杨波眼疾手快的将其接住，那手不老实的在小八戒身上游走了两圈，脸上不由自主的露出了姨母笑。
　　‘身上毛有些硬，不过头上的毛好软…’
　　没办法，《黑神话》之中的小八戒实在是太可爱了，而且还跳出传统猪八戒的圈子，走出了属于自己的道路。
　　人小鬼大的小八戒当即从杨波怀里跳了出来，捡起掉落在一旁的九齿钉耙指着杨波的脸愤恨的说道:
　　“呔，哪来的小子，连老猪的便宜都敢占！！怎么想尝尝爷爷的九齿钉耙？！”
　　小八戒这生气的声音很有特色，杨波听了以后脸上的姨母笑变得更胜。


第334章 被坑了的三人组
　　哪来的痴汉？！！
　　小八戒被杨波盯着只感觉浑身一阵恶寒。
　　“你这人模人样的小子，让老猪教教你什么是尊敬前辈，吃我一耙！”
　　说着，小八戒便举起手中的钉耙轻轻一跃砸向杨波。
　　望着小八戒。
　　杨波明悟了，只有胜者才能将对方当做「布偶」，神色变得无比认真心底暗道:
　　「大圣变身」
　　“猴…猴哥？”
　　小八戒微微一愣，但是杨波没有愣着手持「飞龙宝杖」便是一记横扫千军。
　　但是为了保护小八戒身上的皮毛，杨波没有下狠手，直接被回过神来的小八戒用九齿钉耙挡住。
　　“留情不举手，举手不留情，小子，接着打！”
　　杨波闻言也是回过神来了。
　　‘自己有治疗能力怕啥？就算是打烂了，也能治疗回来，再者说也不一定能打得过这小八戒…’
　　再不济，这小八戒也是天仙修为，他也就是凭借三件「大圣根器」变身之后才勉强算是人仙巅峰。
　　施展出各种乱七八糟的手段和加成也就刚入地仙。
　　“那小八戒你要小心了。”
　　小八戒闻言有些恼怒道:“你这小子忒没礼貌，怎么论，老猪我也算是你叔叔辈！”
　　杨波轻笑。
　　「超负荷」
　　这一刻便展现出百分比加成的高贵性。
　　就算是变身大圣之后，「超负载」依旧是坚挺无比。
　　“小心，我来了！”
　　小八戒有心想试试杨波这天命人的实力，当即大笑着说道:“来吧！”
　　杨波挥动手中的宝杖。
　　「迟缓」
　　「枯萎术」
　　「神圣打击」
　　小八戒刚感觉身子一沉，下一刻他的身体便倒飞出去。
　　‘哎？没打到我啊？’
　　看着飞出去的小八戒，杨波施展「血步」飞到他身后，接着便是一棍子抡了上去。
　　砰。
　　就算是在空中，小八戒也是迅速转身用手中的耙子挡下杨波的攻击。
　　“你小子，刚才使了什么手段，叔叔我怎么感觉身体变迟钝了这么多？”
　　“一些小术罢了…”
　　「烈焰射线」
　　一道光柱从空中落下劈在小八戒身上。
　　小八戒伸出手感受着「烈焰射线」的伤害，评价道:“花里胡哨…这力度连给我按摩都不够。”
　　杨波叹了口气，直接唤出人皇旗，各种BUFF加成之后，他的实力再次提高。
　　「幽冥锤」
　　一柄半透明的锤子快速砸向小八戒，这技能伤害对于小八戒来说和没有一样。
　　只不过这「幽冥锤」却有一个隐藏属性，那就是砸到生物会有零点几秒的硬直。
　　“你小子这花样是真的多，不过叔叔我告诉你，样样通，样样松，你跟那猴子学学，一手棍法从头打到尾，不也得了这个齐天大圣的名号？”
　　“所以大圣遇到真正厉害的对手，被克制的死死的？”
　　就拿黄风大圣来说，一记三昧神风直接让大圣吃足了苦头，还有那蝎子精的‘倒马毒’，红孩儿的「三昧真火」的烟。
　　如果大圣拥有「定风珠」和「五毒珠」，这俩家伙不过是插标卖首之辈，剩下的红孩儿也能和打自家儿子一样，教训一顿。
　　同理要是大圣精通「三昧神风」那黄风大圣也不见得能克制住大圣。
　　大不了两人互相吹。
　　趁僵直一宝杖打在小八戒身上，对方有了准备之后，身体只是微微一晃。
　　杨波叹了口气说道:
　　“小八戒，换你来试试我的神通！”
　　拿出「无限耐久的战斗牌子」站在原地，一副你随意的样子。
　　小八戒见此冲手心呸了一口。
　　“小子，今天叔叔就好好的操练操练你！”
　　说罢，纵身一跃举起手中的九齿钉耙敲向杨波的脑袋，杨波很是淡然的举起战斗牌子。
　　砰…
　　来势汹汹的小八戒直接被挡下。
　　“咦？”
　　感觉自己好像有挨了两棍子的小八戒盯着杨波，那小眼睛滴溜乱转。
　　身体一晃消失在原地。
　　再出现就已经出现在杨波身后。
　　杨波心中一动，左右手的武器直接互相对换。
　　当…
　　“你小子有点意思…”
　　“小术而已，小术而已…”
　　嘿嘿，你小八戒不用天罡三十六变里的手段，我站着让你敲一天都不成问题。
　　“八爪金龙出来陪小八戒练练手！”
　　轻轻一扔，手中的「飞龙宝杖」直接化作一条八爪金龙向着小八戒飞去。
　　“不是，小子，这不是那灵吉菩萨的宝杖吗？怎么跑你小子手里了？”
　　小八戒手中的九齿钉耙迎风便长，很快一把巨型九齿钉耙就向着那八爪金龙砸去。
　　杨波见此切换出副武器「镇妖剑」，悄悄摸摸的瞬移到小八戒身后，对准他那不断晃动的小尾巴刺了上去。
　　小八戒硬顶着八爪金龙的尾巴抽击，也强行扭动身体躲开杨波的攻击。
　　“你这小子忒阴险了，那猴子要是有你小子一半不要脸，也不至于被落得的个这下场。”
　　“多谢，小八戒夸奖。”
　　“奶奶的，我这是夸你吗？行了行了，不跟你打了，咱们还是先去寻那什么根器吧。”
　　杨波闻言轻轻点头，对那八爪金龙伸出手，金龙重新化作飞龙宝杖回到他的手中。
　　“那根器我已经拿到了，只是那黄眉把我的人种袋拿走了…等等…”
　　杨波突然间回过神来，环顾四周哪里有唐僧几人的身影。
　　“我草，那土地坑老子！”
　　他的缩地神符没毛病，不代表唐僧三人的神符没有毛病。
　　“妈的，他们三个一定被传送到浮屠那边去了！”
　　在弥勒眼中，唐僧不经历一遍剧情，这小西天这么大的地方岂不是浪费。
　　心疼唐僧几秒钟。
　　不过，他心里也明白，唐僧几人不是天命人，别说小弥勒在暗中保护，就是唐僧帽子里面的那几位都不是善茬。
　　就和《西游》一样，大家就是走个过场。
　　略微犹豫片刻。
　　杨波觉得还是先将六丁六甲之中的辰龙搞到手。
　　他手中的「如意画轴」可是自成天地的宝贝，届时拥有六六村就可以将六丁六甲装进里面。
　　随身的「炼药师」「铁匠」「种植师」，到时候再往里面塞点其他功能性NPC岂不美哉。
　　小八戒被杨波这突然的反应吓了一跳问道:“你这是怎么了？被那鸟土地坑了？”
　　“等等，你是说除了你，还有三人？”
　　鸟土地？
　　嗯，形容的倒是贴切。
　　“除了我，还有唐僧、小白龙以及我一朋友张楚岚。”


第335章 兵分两路
　　“唐僧？小白龙？！”
　　小八戒一脸疑惑的看着杨波问道:“师父不是躲起来了吗？”
　　“不是一个。”
　　“咱们先帮这老龟一下，再去寻唐僧。”
　　打死杨波也不相信，小弥勒会看着唐僧几人死掉。
　　“喂，你小子先把话说明白！”
　　小八戒说着便扛着钉耙跟在杨波身后向着前方走去。
　　嗷～
　　地面震动，一颗比杨波施展「法天象地」还要大许多的‘鬼’头从大海之中探出头。
　　他和八戒一直都在龟蛇二将之一的龟将身上。
　　(看起来和魔兽世界神真子差不多大…)
　　……
　　另外一边。
　　浮屠界下层。
　　唐僧三人使用了缩地神符之后，便出现在浮屠界下层的监牢之中。
　　阴暗逼仄的监牢里充满腐败的味道，唐僧环顾四周发现地上竟然还有一些骸骨，白皙的脸上更白了几分。
　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　“少保？”
　　轻呼了一声后，没有任何的回应，一时间唐僧也有些犯难。
　　一旁张楚岚则是认真打量着周围，小心翼翼的走到那骸骨边上。
　　“这…这貌似并不是人类的骸骨，而且骨头上还有齿痕，单纯的留在这里并不安全。”
　　“大哥不在，咱们必须要小心应对。”
　　关键时刻，张楚岚还是很靠谱的。
　　小白龙将自己的武器唤出，那是一把银色长剑走到监牢铁门前向外探头观察。
　　“外面有一些巡逻的小妖，实力并不强，咱们可以小心一些的杀出去。”
　　实力并不弱的小白龙，自然有说这话的底气。
　　唐僧闻言略微犹豫片刻轻轻点头说道:“少保，很可能被那缩地神符送到了其他地方，咱们出去找找看，如果没有他的踪迹，咱们便先逃出去再说。”
　　既然制定了计划，剩下的便只剩下执行。
　　小白龙轻轻的挥动手中宝剑，那监牢门上的巨大铜锁应声而来。
　　“走吧。”
　　三人鱼贯而出。
　　几只巡逻的冻饿鬼发现他们，他们手里持着镰刀，挺着巨大的肚子，一边发出嘻嘻的奸笑，一边向着三人冲来。
　　“嘿嘿，又有肉吃了…”
　　张楚岚身上再次冒出雷光，在这种地方他不用全力便是自寻死路。
　　不过蟠桃的效果在不断的战斗下快速增强着他的身体，让他快速成长起来。
　　但是不等他动手，一道身穿白袍的身影迅速从几只冻饿鬼穿过，几颗怪物的头颅冲天飞起，随后化作灵光消散，只留下一些悬浮在空中的灵韵。
　　没有葫芦和吞噬法门，几人只能眼睁睁的看着它们消散。
　　“师父，小心一些…”
　　“阿弥陀佛。”
　　唐僧看着小白龙一个大胆的想法从他脑海中冒出。
　　“敖烈，你说有没有一种可能，少保其实知道咱们会被送到此处，他想利用此处妖怪磨炼我等？”
　　小白龙闻言神色一滞，内心吐槽道:‘少保真的想这么做，早就提前说了！何必这么麻烦？’
　　但是口中却是回道:
　　“师父，您说的也不无道理…”
　　主要是，他已经感受到那绑在轮藏之中的敌人。
　　人仙而已。
　　以他的实力，完全可以保护师父从这鬼地方出去。
　　只要那黄眉不出手。
　　唐僧望着远处闻声赶来的妖怪说道:“阿弥陀佛，既然如此，那些妖怪便交由为师和张施主超度。”
　　唐僧举起手中的禅杖，一抹淡淡的金光从他眼中浮现，这是他踏上修行路之后拥有的特殊‘神通’，能够粗略分辨出妖怪身上的业力。
　　当！
　　一只冻饿鬼连带着他手中的镰刀直接飞了出去，撞在浮屠界下层的墙壁之上。
　　下一刻，一道闪烁着雷光的身影窜到那冻饿鬼身前，举起手中「赤潮」毫不留情的穿透对方的脖子，将这人头抢了下来。
　　“善哉…南无阿弥多婆 ，哆他伽多夜…”
　　唐僧在前面一边颂着《往生咒》，一边大开大合手中禅杖挥舞的密不透风，张楚岚跟在唐僧周围查缺补漏、抢人头。
　　小白龙拎着剑跟在两人身后一脸纠结。
　　圣僧这样走下去真的好吗？
　　突然间。
　　那位于浮屠界中间的轮藏突然转动起来，一阵奇特的声音从那中间响起。
　　原本大开大合的唐僧立刻察觉到不对劲，心中浮现出一抹愤怒之情，身体之中涌出一股力量。
　　而那些冲过来的小妖听到这魔音，一个个却和吃了药一样，力量同样是强大了不少。
　　“这声音有问题，师父，小心一些。”
　　以小白龙的实力自然不会受魔将·妙音能力的影响。
　　这妙音的魔音能够缓慢减少生命上限（最多减少至最大的生命的1/2）增加力量（攻击力+50%）并且在魔音效果下，无法使用神力进行变身，处于变身状态则会强制变身还原。
　　看着涌上来的小妖。
　　张楚岚脑海中只有一个念头，那就是冲上去将它们干掉。
　　“死！！给我死！”
　　他的双眼绽放出不正常的红光，拎着赤潮便向着妖怪们冲去。
　　唐僧见此连忙说道:“张施主，切莫如此！”
　　说罢，冲上去就要将张楚岚拉回来，但是张楚岚实力太弱现在已经神志不清，感受到身后的拉扯，没有任何犹豫直接挥舞着「赤潮」反手便是一刀。
　　当。
　　“阿弥陀佛…”
　　唐僧脑海中自动浮现出一篇以前学习的佛经，口中不由自主的诵出来。
　　“南无喝罗怛那哆罗夜耶．南无阿唎耶，婆卢羯帝烁钵罗…”
　　如果杨波在这里，绝对会听出来这就是佛家最有名的《大悲咒》…
　　其最大作用就是净化内心。
　　唐僧的声音很轻，但是随着时间他的声音却越来越大，最终响彻整个浮屠界。
　　张楚岚的红眼特效消失不见，眼神重新恢复灵动。
　　“我…我刚才被控制了？”
　　轻轻握住手中赤潮，心中很是难受。没想到，他连这不知从何响起的魔音都顶不住。
　　最最难受的是，他竟然被唐僧救了。
　　唐僧依旧是诵着《大悲咒》，他进入了一种奇特的状态之中。
　　他能感应这浮屠界中挣扎在欲望之中的灵魂。


第336章 辰龙
　　“他奶奶的，那黄眉造孽，竟然将蛇将杀了…”
　　从“苦海北岸”土地庙出发向右走，到达海岸末端八戒也是看到了蛇将死后留下的白骨。
　　“黄眉老怪的手段着实狠毒，以你小子现在的实力对付他，怕是有些困难。”
　　杨波将那蛇将的身体直接收进背包里，看了一眼小八戒笑道:“不是有你在嘛…”
　　俗话说的好，输人不输阵，听到杨波这么说，小八戒哼唧了两声说道:
　　“那黄眉也就凭借着手里偷来的法宝，要不然老猪我早就一钉耙把他敲死了。”
　　就在这时，一只金身佛首，足下生着尖利钩爪的怪物扇着翅膀从空中俯冲下来。
　　「无量蝠」
　　「小西天」
　　“小子，小心！”
　　杨波闻言，摇身一变化作巨人手中的「飞龙宝杖」狠狠的砸向这冲过来的「无量蝠」。
　　砰…
　　地面一震。
　　气势汹汹的无量蝠直接被敲进沙滩之中。
　　砰…砰…
　　血量清空。
　　这「无量蝠」确实挺厉害，但是总归是只小头目而已。
　　唤出葫芦，将那「无量蝠」的精魄和灵韵收起。
　　“小八戒，咱们走吧。”
　　杨波唤出飞剑，伸出手将小八戒抱起来径直向着那龟将飞去。
　　“你小子的手也挺黑，说不定那黄眉老怪还真能折在你手上。”
　　“不是‘说不定’，是一定会折在我手上。”
　　到了地方，小八戒挣脱杨波的怀抱直接跳到地上，看着那龟将说蛇将的情况告知。
　　龟将闻言直接恸哭不已，见此场景那小八戒也是出声劝慰道:“老兄，蛇将已入轮回，你莫再哭哭啼啼了。”
　　随后叹息一声，晃了晃毛茸茸的猪头说道:“不成想，龟蛇二将竟被折磨成了这般模样。”
　　随后看向那巨龟流下的泪水。“小子，他的泪滴可大有用处，这是他的答谢，你速速去收下。”
　　杨波轻轻点头，那巨龟下出现在了一道身影，正是被「龟泪」吸引过来的辰龙。
　　直接飞过去将一侧闪着亮光的泪水捡起。
　　「龟泪」
　　「泡酒物」
　　生命饱满时饮酒，可恢复少许灵力。
　　杨波看着已经化成石头的「龟泪」，脑海之中冒出一个念头:‘要不想办法让这龟将再哭一会？’
　　但是很快他清醒过来，这「龟泪」应该是龟将特意凝聚出来的宝贝，并不是随便就能流出来的。
　　性质应该和五毒兽蕴养的五毒珠一样，抬头看了一眼逃过一劫的巨龟，微微摇头。
　　再次飞向另外一端，那辰龙蹲在地上正在研究那另外一滴「龟泪」。
　　杨波眯起眼睛，直接大喊道:“老龙，莫动，你与我有缘！”
　　辰龙被杨波一嗓子吓了一跳，抬头看向径直向他飞来的杨波。
　　“你这毛头小子乱喊什么，什么叫我与你有缘？不知道非礼勿视，非礼勿听吗？你这小儿，搅我雅兴！”
　　这辰龙深处龙爪一枚小电球飞向杨波。
　　BOSS亮血条了！！
　　这老龙明显是知道他天命人的身份这是在考验他。否则，那「如意画轴」怎么给他。
　　只不过…
　　这老龙是电系的！
　　「避雷针」
　　《我的世界》出品的宝贝专门克制玩电的。
　　将其插在地面上。
　　那迷你电球慢悠悠的改变了方向落在上面。
　　辰龙见此也是发出一声惊疑。“小子有些手段。”
　　“再试试，雷霆万钧！”
　　数道天雷从天而降，杨波嘴角还未上翘，突然间发现那天雷竟然拐着弯的向他劈来。
　　“我草？”
　　「避雷针」并没有失效，辰龙只不过是将他作为雷电和「避雷针」之间的障碍物。
　　身体微微一麻，血量狂掉。
　　这老龙有点东西。
　　这时候小八戒听到这边动静也是扛着九齿钉耙飞过来，看到辰龙也是惊讶道:“真是怪事，又一位老朋友，黄眉莫不是把老猪的旧友都抓来了？”
　　“老头儿，许久未见，你脾气见长啊！后生，手轻些，总归是自家人…”
　　杨波变身后笑道:“那是自然，毕竟是自家人。”
　　自家人三个字咬的极重。
　　贴身向前，既然没办法用避雷针强行克制，那就用棍法好好讨教这辰龙的手段。
　　“来的好，飞龙在天！”
　　辰龙凌空飞起那尾巴裹挟着电芒快速砸向杨波。
　　猪八戒见此忍不住说道:“老头儿！一把子年纪了，怎下这等毒手！”
　　辰龙也是回道:“我只是老了，不是不能打了！”
　　杨波这次没有施展任何花里胡哨，手持飞龙宝杖直接和这辰龙硬刚。
　　也就几分钟。
　　那辰龙挨了杨波一杖直接顺势躺在地上，双眼一闭直接哀嚎道:
　　“我死了算了，神仙做不成，又被你这后生欺负，老夫横竖是动弹不得了，非吃一颗戌狗老弟炼制的还魂丹药不行…”
　　杨波知道会有这一幕出现，但是看着那辰龙还有三分之二的血条，总感觉这家伙就是找一个给他养老送终的人。
　　说着说着微微睁开眼瞅了杨波一眼，颇有一副老顽童的模样。
　　杨波见此将飞龙宝杖收起，直接了当的说道:“你将如意画轴交给我，你们六丁六甲以后我都管了。”
　　说罢，伸出手拿出戌狗特制的「坚骨丸」。
　　那辰龙看到「特制坚骨丸」之后，眯着的龙眼顿时瞪大，从地上窜起来一点也看不出刚才仅剩一口气的模样。
　　“孺子可教，孺子可教，得此丹药便有了开启那宝地的法力。”
　　说着老龙从衣服里摸出一个画轴来，随后又将杨波手中的丹药招过去扔进海里。
　　“这画中胜境，乃是我等合力打造的世外桃源，猴子既已归位，六丁六甲也当重聚了！”
　　说着轻轻拉开画轴。
　　杨波看着辰龙，他是一点也没有看出戌狗炼制的「特制坚骨丸」和打开这画轴有半毛钱关系。
　　一股吸力从画轴上传来。
　　杨波并没有抗拒等回过神之后，他便出现下一片的村庄里。
　　「六六村」
　　“你这一路的艰难险阻，若是无我等相助，你怕是也难走到头，此地轻易不迎外人，老夫是看你有缘，这才带你进来…”
　　这老龙嘴是真硬，都躺地下碰瓷了，还说的这么硬气。
　　辰龙径直走向自己的木屋。
　　“以后我就不出去了，就在此处种种地，我那画卷你拿去便是。”
　　“那多谢了，不过，辰龙前辈，贫道倒是对这如何制作这如意画轴很感兴趣。”
　　他想要「江山社稷图」！


第337章 唐僧超进化
　　杨波伸出手将「如意画轴」收进背包之中。
　　“小八戒，咱们走吧，先去浮屠界将唐僧几人带过来，然后直接去找那黄眉。”
　　他黄眉的劫数到了！
　　小八戒将九齿钉耙扛在肩膀之上。
　　“那黄眉可不简单，你这小子可得小心…”
　　唤出飞剑，对小八戒伸出手。
　　“老猪我会飞！”
　　小八戒一点也不想被杨波摸来摸去，直接架起白云飞上空中。
　　杨波颇为遗憾的叹了口气，踏在飞剑上向着那轮藏方向飞去，他的速度极快不过转眼间的时间便来到轮藏外。
　　看了一眼小地图，上面显示出几个绿色的小点。
　　“这就已经刷BOSS了？！”
　　地图上显示的绿点竟然是在轮藏之中，那里可是魔将·妙音的所在地。
　　看了一眼入口，杨波直接瞬移过去。
　　“等等我老猪！”
　　小八戒架着云从空中落下，追着杨波一起走进轮藏之后。
　　进去之后。
　　杨波吃惊的呆立在原地，目瞪口呆的看着里面的场景，没有其他原因，只因为里面的画面实在是太过于震撼。
　　猪八戒扛着他那迷你小钉耙看着唐僧说道:“这和尚是谁？倒也有些手段！”
　　“唐僧…”
　　猪八戒手中的九齿钉耙滑落到地上，发出极为清脆的声音。
　　只见那唐僧盘膝坐在体型巨大的妙音身前，双眼紧闭、双手合十口中不断冒出诵经的声音。
　　妙音身体很是怪异，下半身像是野猪拥有健硕的四肢，但是上半身却像是枯树一般。
　　在头部的位置则是一枚金色的玲珑球，里面闪烁着奇异的光芒。
　　如果只是这样也不可能镇住杨波，更不可能让小八戒说出这和尚有些手段的话。
　　之所以一人一猪这样震惊，那是因为唐僧身上浮现出一具数十米高的半身佛陀。
　　那佛陀面容和唐僧可以说是一模一样，只是那隆起的肌肉，比经过杨波特殊调教之后的唐僧，还要夸张的多。
　　那残血妙音此刻正被那虚影按在地上，头上的金球正抵在唐僧身前，强行听着唐僧诵经。
　　“他奶奶的！你说这是唐僧？你确定不是降龙伏虎？”
　　小八戒瞪着溜圆的眼睛看着那拥有特殊神通的和尚，总感觉这世界有些不太真实。
　　他师父唐僧取经之后虽然也得了正果之位，但是那只是证明身份，和战斗实力没有半毛钱关系。
　　但是在看看眼前这唐僧…
　　那隆起的肌肉和紫光闪闪的禅杖。
　　杨波目光盯着唐僧也是震惊不已，这才分开这么一会，怎么你就超进化了？？
　　“我也摸不准…”
　　但是就在这时候，那双目紧闭的唐僧将经诵完后睁开了眼睛，双眸散发出淡淡的金光。
　　“阿弥陀佛，施主已经堕入魔道，贫僧已无能为力，既然你听不懂小乘佛法，那贫僧也略懂一些拳脚…”
　　说着，唐僧起身直接握住身旁的禅杖，随后将其高高举起然后敲在了妙音的脑袋上。
　　当…
　　清脆的碰撞声响起，那原本不断旋转的玲珑球直接被暂停时间一般。
　　咔嚓。
　　伴随着碎裂声，妙音的头直接碎裂。
　　杨波:“……”
　　小八戒:“……”
　　一旁的张楚岚可谓是双眼放光一脸的钦佩之色。
　　“阿弥陀佛～罪过罪过…”
　　唐僧脸上流露出一抹不忍，他已经见到了小张太子了解到这魔将的由来。
　　只不过这些魔将被黄眉忽悠瘸了，自己堕落并非是什么精神控制，他的佛法根本无法将其恢复原来的样子。
　　啪啪啪…
　　杨波实在是没忍住伸出手鼓了鼓掌。
　　“法师，你这也算是站起来了。”
　　唐僧听到杨波的声音也是快速转身，那俊美的脸上露出一抹惊喜。
　　“少保，你来了！”
　　“嗯，我将那边的事情处理完了，便过来寻你们了。”
　　上下打量着唐僧，杨波感慨道:“你是不是吃什么天材地宝了？怎么突然变得这么强？”
　　“心有所感而已…那妙音乃是小白龙所击败，贫僧只不过是想试试佛经能否将其唤醒。”
　　小猪八戒这时候也走上前，围绕着唐僧一圈圈的转个不停，那小眼睛之中满是不可置信。
　　“你…真是唐僧？”
　　“贫僧正是唐玄奘，敢问…”
　　唐僧看着不到一米高的小八戒，以为这小家伙和戌狗、申猴一样也是六丁六甲。
　　“嘿嘿，我猪八戒！”
　　“八戒？？！！”
　　这次轮到唐僧震惊了，他盯着小八戒那可爱的模样瞅个不停。
　　脑海中也是浮现出自己徒弟八戒的模样。
　　‘对不起，八戒，不是师父变心…是差距太大了！’
　　猪八戒跟他的时间太短，而且整天除了吃了睡就是睡了吃，时不时还抱怨一番。
　　怎么也没办法和这看起来精气神十足的小八戒相比。
　　“阿弥陀佛！”
　　张楚岚也是盯着小八戒，双目之中迸发出和杨波同款神色，只不过他没有杨波的本事，只能干看着不敢动手。
　　就算是小猪。
　　那也是猪八戒！
　　“大哥，这是怎么回事？”
　　“解释起来很麻烦，这个世界和你知道的世界不一样，你也不用太放在心上，你就当这里是个特殊副本就行。”
　　没有意外的话，等他将张楚岚送回去之后，他这一辈子都没有回来的机会了。
　　“咱们人齐了，这小西天除了黄眉之外也没什么价值了，我将猴哥接过来，将黄眉解决。”
　　他们几人打黄眉虽然也能打但是太费劲。
　　尤其是那人种袋。
　　虽说比正常《西游记》世界的人种袋差了些，但那也是一件了不得的宝贝。
　　直接将大圣、八戒喊来，大家并肩子一起上，直接将这黄眉解决。
　　几人都没有什么意见。
　　杨波直接在这轮藏之中搭建新的传送门，随着传送门的激活，二楼熟悉的场景便出现在几人眼中。
　　“打架了！！”
　　喊了一声，一群人从一楼跑到二楼。
　　两只黑熊精、黄风大圣、孙悟空、猪八戒还有跟他们一起的老牛。
　　乍一看还以为动物园开会。
　　“人在哪？”
　　孙悟空拎着棍子就跳进传送门来到了《黑神话》的世界里。
　　四处张望着寻找着对手，颇有一副手痒难耐的架势。


第338章 群殴黄眉
　　“你也是猪八戒？！”×2
　　两个世界的猪八戒见面之后，全部都是一脸不可置信。
　　小八戒盯着猪八戒说道:“不可能，不可能！！！”
　　“你这明明是家猪精，和我一丁点相似的地方都没有，而且肥头大耳的这么丑，怎么可能是我。”
　　猪八戒闻言当即跳脚说道:“你这小玩意看起来和没断奶一样，还敢说俺老猪丑？！”
　　“要不是看你小的份上，我老猪非得让你见识见识我的手段！”
　　小八戒自然也是不服。
　　“你有手段，我就没有？？”
　　说着抓起自己的迷你九齿钉耙盯着猪八戒，一副随时都要给你一下的样子。
　　奶凶奶凶的。
　　猪八戒一甩衣袖嘲笑道:“那我老猪可要小心膝盖，可别被你敲到…”
　　杨波也没有想到这两个猪八戒碰到一起，竟然会互相看不顺眼，按性格来说不应该一起躺平吗？
　　这时候作为大师兄的孙悟空见两人快要打起来了，当即拿出身为师兄的气势。
　　“八戒还有你这小家伙，别吵了，咱们还有正事要做。”
　　“兄弟，你说的那黄眉现在在哪？”
　　孙悟空在两人眼中还是很有分量的，当即互相冷哼一声便将头扭了过去。
　　杨波笑着说道:“这里名为小西天，那黄眉自然是在那小雷音寺。”
　　唐僧听到小雷音寺的名字，微微皱眉说道:“这黄眉竟然敢如此大胆，难道不怕佛祖怪罪？”
　　“人家都做了，你说敢不敢？咱们出发吧，到时候大家都小心一些，法师、张楚岚，你们先和老牛在家等着，这战斗你们帮不上忙，很容易被余波干掉。”
　　张楚岚也没废话点点头直接退回到别墅之中，他就一条命，可没有那种为看战斗而送命的爱好。
　　其余几人直接脚踏祥云向着那小雷音寺飞去，至于下面的那些小怪，有时间再来清理也不晚。
　　没有花费什么功夫，一行人直捣黄龙来到黄眉所在的小雷音寺大殿跟前。
　　小雷音寺的外表金碧辉煌，梵音袅袅，仿佛真如西天极乐，在那雪景的衬托下看起来更是壮丽。
　　杨波从空中看着下面的小雷音寺说道:“我先去会会那黄眉，你们找机会…”
　　说罢摸出几瓶「隐身药水」递给众人。
　　“这是隐身药水，实力越强效果越好，猴哥以你的实力喝了它，那黄眉应该就发现不了你了。”
　　孙悟空将「隐身药水」接过去，在闷棍猴的路上走一去不回头。
　　“兄弟，你小心，待那黄眉分心的时候，俺就给他一棍。”
　　“行。”
　　杨波控制着飞剑落在那小雷音寺的正殿前，伸出手将那厚重无比的大门推开。
　　身着黄袍化作弥勒样子的黄眉，回头看了他一眼然后继续摆弄着手中的‘手办’。
　　“很久以前，我和金蝉子还是同门。”
　　“他是个认真的人。看不得灵山从来祥光瑞霭，山下却遭受着苦困天灾。”
　　“他说，凡诸众生，皆有慧根，何以只有你我高高在上，其他人就只配磕头烧香？”
　　“我说，因为他们不如你我，后来，他犯了大错，重入轮回。”
　　“又收了几个徒弟。
　　可结果如何？
　　徒弟死的死，逃的逃，连他自己都也躲了起来。
　　要我说，这些去取经的，都是废物。”
　　黄眉转过身来看着杨波，那稚嫩的小脸上流露出不符合形象的不屑表情，掷地有声的说道:
　　“信什么狗屁如来，不如我自己来！”
　　那稚童身影陡然变大，原本可爱的稚童，变成了一名四米多高满是络腮胡的光头大汉。
　　那落差怕不是有喜马拉雅山那么大。
　　最搞笑的是这家伙身后竟然背着一个木头雕刻的功德轮…
　　现出本体的黄眉，一手中拎着一根满是尖刺的狼牙棒，另外一只手拎着杨波的人种袋，呵道:
　　“既见未来，为何不拜！？”
　　噗～
　　随着黄眉的话音落下，大殿之中响起一道笑声。
　　杨波伸出手拍在额头上，他听出声音来了是猪八戒的笑声。
　　“何人鬼鬼祟祟，为何不现身？”
　　猪八戒手持九齿钉耙现出身影看着黄眉说道:“还既见未来…哈哈哈哈，你这妖怪真是搞怪，真不怕东来佛祖一巴掌把你拍死。”
　　可惜猪八戒不知道，这方世界的如来，已经被他世界的如来拍死了。
　　“就你这样还想当佛祖？早点去睡吧，梦里啥都有。”
　　猪八戒并不是单纯的嘲讽这黄眉，因为杨波已经看到孙悟空的血条飘到了黄眉身后。
　　“呵呵，你这猪妖千山万水来此，是纳命？还是拜师？ ”
　　“是来要你命！吃我一耙！！”
　　猪八戒佯装就要冲上去和黄眉拼命。
　　就在这时候。
　　咚…
　　孙悟空手持金箍棒出现在黄眉的身后，这一棍子直接敲在黄眉的那光头上。
　　这里是游戏世界，但又并不是纯粹的游戏世界。
　　强如黄眉挨了这一下那眼睛瞬间发直。
　　在他恍惚的时候，一群妖怪手持各种武器往黄眉身上招呼。
　　黄眉突然间消失在原地，待出现便已经出现在大殿另外一端，只不过他现在的形象极其狼狈。
　　身后木质的功德轮已经被大圣刚才那一棍子直接敲碎，身上满是被黑缨枪、三叉戟、九齿钉耙捅的血洞，就连裤子都被小八戒用九齿钉耙挠成布条样式。
　　“尔等…如此侮辱我等，试试我这搭…我包呢？”
　　黄眉这时候才后知后觉的发现自己手中的人种袋竟然消失不见，甚至连感应都感应不到。
　　“呵呵，你那搭包与我有缘！”
　　杨波脸上满是笑容，那人种袋自然是躺在他的背包里，不趁这黄眉懵逼的时候将其抢过来更待何时？
　　“还我搭包…”
　　“你叫它一声，你看它答应吗？”
　　杨波将「飞龙宝杖」拿在手中，环顾周围的自己‘人’一眼，用宝杖指着那黄眉说道:“诸位，对付这种妖孽，大家伙不用讲什么道义，并肩子上！”
　　事实证明，这群殴别人实在是令人上瘾。
　　这一刻大家都默契的没有使用武器，围着黄眉那庞大的身躯一顿圈踢。
　　“我黄眉，只为自己。
　　我没输……
　　我不会输……”
　　黄眉觉得有些受不了这种被人围殴的侮辱，竟然直接选择自尽。
　　看着黄眉那逐渐消散的身躯，杨波冷声说道:“便宜你了。”
　　黑熊精、黄风大圣杨波都能理解，但是这黄眉就是单纯的恶！
　　如果不是这老小子自杀，自己都想给他施展治疗术了。
　　他最恨的就是拖欠工资的家伙！
　　……
　　下章就是猴欢喜。
　　新世界不知道去哪了…
　　要不去宝莲灯的世界？


第339章 小弥勒现身
　　在黄眉消散后。
　　一道身穿青色僧袍的稚童身影凭空出现在这大殿之中。
　　“哈哈哈～几位真是了得。”
　　几人看向小弥勒，性子比较冲的小八戒直接举起手中的九齿钉耙冲了上去。
　　“刚解决一个，这又蹦出一个来，你这黄眉真是好手段，就连我都被你蒙骗了。”
　　其他人见杨波未动也是没动，只有孙悟空握紧了手里面的金箍棒。
　　主要是他的双眼看到的并不止是那小娃娃，而是一尊盘膝而坐袒胸露乳仰天大笑的佛陀。
　　小弥勒伸出手对准那小八戒轻轻一点。
　　小八戒便被定在了原地。
　　“你这家伙现在都是净坛使者了，还如此性急…”
　　“这孽畜早先拐了我的宝贝下界，又借大圣之力，把我那后天袋儿炼成了销魂夺魄的邪宝。还化作我模样，假我之名诓来了许多旧仇，一心逞能报复。”
　　可不是嘛，当年帮过孙悟空的神仙，全都被他用弥勒的名头哄骗下来。
　　亢金星君、龙蛇二将、四神将都是曾经帮助过大圣的人。
　　小八戒听到小弥勒的话，顿时反应过来，眼前的这位并不是那黄眉。
　　“大肚皮，我早该猜到是你，赶紧把我老猪放开！”
　　小八戒话音刚落便能发现自己能动了，活动了一下手腕看着小弥勒冷哼一声说道:“拐你一次，我信。拐你两次，猪都不信!”
　　弥勒嘿嘿一笑:“我也不信，谁知这孽畜胆子这么大。我本要亲自收他，不料出了一些变故…”
　　说话的时候，小弥勒的看向杨波。
　　“杨波，你我终于相见，我一开始听袁守城说起过你，但是我并没有放在心上，我心想如果有缘我们自会相见，但是谁承想…再见之时，竟然已经物是人非，我数万年的来没做到的事情，竟然被你短短三天时间做到…”
　　杨波轻笑一声走上前行了一礼说道:“贫道见过东来佛祖，您能在这，那就说明你走的路没有错，只是出现了些许的意外罢了…”
　　小弥勒哈哈大笑着摆摆手道:“我可没将天庭和西天清洗一遍的本事，要不然我也不会重修，对了，杨施主，你将贫僧的袋子和金铙拿出来吧。”
　　“我的！”
　　“你呀…袁守城说你将他的葫芦要去，我便知道我这两样宝贝保不住了，不过，小僧并不是想将东西要回来，而是这人种袋和金铙之上有我和那孽畜的印记，不抹去的话，你用着也别扭…”
　　杨波狐疑的看着小弥勒，对于这敢算计西天和天庭的大佬，他有些不太信任。
　　“我能用，不劳烦东来佛祖了。”
　　放进饰品栏里消耗灵力将法宝里面的印记磨掉就行，最多费点功夫。
　　这时候一旁的小八戒终于是反应过来，盯着弥勒问道:“等会，大肚皮，你刚才说的话是什么意思？”
　　“你给老猪说说，什么叫将天庭和西天清洗一遍？”
　　弥勒看着小八戒依旧是笑呵呵的模样。
　　“就是这小施主带着他世界的天兵天将和西天诸佛，将咱们世界的天庭和西天有业障的神佛送入轮回，包括大天尊和如来佛祖…”
　　哐当。
　　小八戒被关在金铙里几天的时间，但是这出来以后天塌了…不对，现在只能说是天都没了。
　　“大肚皮，你莫要说这些浑话诓骗我老猪…”
　　这等事情怎么可能。
　　“小僧我现如今已经接替如来，成了那西天佛祖…”
　　小八戒看了看弥勒又看向杨波。
　　杨波淡然一笑凡尔赛的说道:“都说我是天命人，可这命若由了天，还有什么意思呢，所以我觉得先把天捅了，再来解决剩下的，没法，我这人就是做题就是喜欢先做最后的大题…”
　　“那…那你还收集猴哥的根器做什么？不对，你小子能将佛祖和天庭众将请来，这小西天对你来说根本没有任何威胁，你为何…”
　　看着一脸怀疑人生的小八戒，杨波还是将残酷的事实说了出来:
　　“因为取经路上九九八十一难，如来佛祖说只要将这小西天、盘丝洞、火焰山、花果山这些地方的根器收集齐全，就算我们十二难，我们琢磨着这一路上有妖怪、法宝、灵宠、灵草还能学技能，索性就来了。”
　　小八戒:“……”
　　看着那两头健硕的黑熊精，还有手持钢叉的黄风大圣，以及一棒子将黄眉敲晕的猴子。
　　还有各种拥有手段，没有脸皮的天命人。
　　以及不如他帅气，但是实力和他伯仲之间的猪妖。
　　再回想起那唐僧一禅杖将妙音送走的画面。
　　小八戒突然间悟了。
　　“你…你是太上老君私生子吧？你这是取经？确定不是去抢经？”
　　“什么话？你说的这是什么话？我们可是诚心诚意的去西天取经。”
　　只不过到时候传到东土大唐的是什么经，那就不知道。
　　杨波露出一口小白牙，晃得猪八戒眼疼。
　　他在拖延时间，待明年开春李世民的大军集结完毕，沿着西行之路一直向西。
　　凡人之间的战争，神佛可不能胡乱插手。
　　除了杨波这三不沾。
　　“那你还等什么？赶紧把大圣根器收集齐，早点把猴哥复活…”
　　杨波怜悯的看了一眼小八戒，伸出手摸了摸他的脑袋，这次小八戒很是出奇的没有反抗。
　　“你的大圣已经死了！”
　　“根器只是他仅存的残念与力量罢了，真正的他现在没准已经轮回变成山间的一只小猴子。”
　　“不过，我相信他终有一天会重新回来，一个没有紧箍、没有束缚的齐天大圣…”
　　小猪八戒情绪很是低落。
　　“那该死的弼马温～”
　　“你们这实力也用不上俺老猪，我就先回去了！”
　　杨波看着小八戒的眼睛轻笑一声。
　　“你笑什么？”
　　“小八戒，你已经上了贼船，还想下去？跟我们一起去取经吧！”
　　“不，我已经取过一次了！”
　　“那正好，我们团伙要的就是你这样经验丰富的伙伴！”
　　小猪八戒盯着杨波。
　　他感觉自己应该是一开始就被对方盯上了。
　　“我不想去！”
　　“你想去！包吃住…”


第340章 你这二郎真君真让我欢喜
　　小西天峰顶。
　　寒风猎猎，暴雪纷飞。
　　“大圣唤我这作甚？此方天庭还需要我来坐镇。”
　　《西游记》二郎真君眼神复杂的看着孙悟空，虽说是只猴妖但是却是一个能和打平手的猴妖。
　　“兄长，兄弟喊你过来，自然是有有趣之事找你。”
　　孙悟空很是客气，虽然说二郎真君之前放狗咬过他，但是被压了五百年他早就想通了许多事情。
　　更重要的是他花果山的猴子猴孙并没有被二郎神赶尽杀绝，虽然也烧死了一部分、逃跑了一部分。
　　但是以前天庭下凡灭妖，那可是连洞中的蚯蚓都恨不得拽出来竖着劈一刀。
　　而且前几天一起对战此方大天尊之时，对方那一枪也确实惊艳到了他。
　　“哦？有趣之事？”
　　二郎显圣真君内心也是升起一抹好奇，主要是唤他来的是这只猴子，要是杨波他怕不是早就扭头回去了。
　　孙悟空伸出手指了指弥勒佛祖说道:“想必这几天你也了解了这方天地，这里的我死了…”
　　听到这里，二郎真君神色凝重的点了点头，他不光知道这世界上的大圣死了，他还知道这大圣是被‘他’率领众妖一起击败，并‘分尸’留下所谓的根器。
　　“那二郎神如今就在这小西天，被弥勒佛祖送入画中世界…”
　　二郎真君闻言三只眼看向孙悟空问道:“你是想替这方世界的大圣报仇？如果真是如此，那就由本神亲自动手。”
　　“不是，不是…俺老孙已经听俺兄弟说了，这里的二郎也是被逼无奈，所以才会来找弥勒闭门思过。”
　　说着孙悟空嘿嘿一笑说道:“真没想到，杀死大圣的是他二郎，最先想不通的也是那二郎。”
　　二郎真君瞪了孙悟空一眼说道:“你这猢狲休得胡言，既然你不打杀那二郎，喊我来做什么？”
　　“当然是希望兄长劝说那真君一言，让他随我等一起去西天求取真经，也算是抵消自身业力。”
　　二郎神神色狐疑的扫了孙悟空一眼，总觉得事情没有这么简单。
　　不过他还是点了点头。
　　“既然如此，那咱们就一同去见见那二郎。”
　　“既然如此，你先变化其他模样，我那兄弟想试试那二郎的本事，如果你、我真身前去，怕那二郎十分本事只能使出三分。”
　　“那就听你一言。”
　　二郎真君和孙悟空两人摇身一变直接化作两名常人，以《黑神话》二郎的实力，定然不可能看透。
　　“随俺老孙来。”
　　说罢，孙悟空便脚踏祥云向着那小西天的浮屠塔飞去。
　　飞进去之后，便听见了杨波和弥勒对话的声音。
　　“东来佛祖，这制作金砖就这么简单？”
　　“那是自然，只需有足够的黄金便可以达到你说的效果，不过这金砖只能对付一些没神通的小妖怪，但凡有些神通，你这金砖便毫无用处…”
　　杨波看着被他放在地上的金块神色有些无奈。
　　不论是「翻天印」还是传说中哪吒的「金砖」，还是得看其中蕴含的能量。
　　本身材质不能说不重要，只能说不是关键，就算是先天至宝，那也是因为其蕴含的能量。
　　要是他舍得，直接将所有功德和信仰之力全都灌输到「金块」里面，那它也能敲死人不沾因果。
　　之所以弥勒佛祖对于他将「人种袋」拿走无所谓，那是因为只要有时间，他弥勒就能蕴养出新的「人种袋」。
　　恰好，他弥勒现在就不缺时间，等待西天新菩萨、新佛就位，怕不是得过去千年、万年。
　　“兄弟，人来了！”
　　杨波闻声也不再多想法宝的事情，等有时间再去慢慢琢磨就行。
　　看着二郎真君杨波客气的行了一礼:“见过二郎真君。”
　　“嗯。”
　　《西游记》二郎真君对于外人还是很傲气的，不过对于自己人却很是客气。
　　他抬头看向那壁画，以他的本事自然能看到这壁画内的天地。
　　“这方天庭还需要我等坐镇，杨波道长还请速速与那二郎切磋，我等还需回天庭镇守。”
　　杨波也没有在意二郎真君的态度，毕竟两人之前都不认识。
　　“弥勒佛祖…”
　　“哈哈，你这后生真是恶趣味。”
　　弥勒看了一眼二郎真君微微摇头，两个世界的二郎如今碰面一定很有意思，他又能跟着一起吃瓜了。
　　“去吧，这个故事，没人比他看得更清楚。”
　　随着弥勒大手一挥，那坚固的壁画则是化作一幅雪景。
　　杨波伸出手将唐僧手中的「影神图」拿过来，扔进背包里说道:“法师，等回去再看，咱们先去见见那二郎真君。”
　　“阿弥陀佛。”
　　唐僧内心之中的波动很大。
　　尤其是「影神图」还肩负播放过场动画的功能，那里面一个个意味深长的故事让他感悟颇深。
　　他有些事情想询问杨波，很显然现在不是询问的时机。
　　众人鱼贯而入走进壁画之中，只留下弥勒一人站在壁画前静静的看着。
　　片刻。
　　“你还敢来，真不怕那小子再讹你点宝贝？”
　　之前在黑风山和杨波有过一面之缘的袁守诚，不知道何时出现在这浮屠塔之中。
　　“讹就讹呗，咱们都欠他，还都还不起，你不也是把金铙和人种袋送给他了？”
　　“哈哈，不过，你这次没算准…”
　　“天命即因果，前因既定，谁也逃脱不了后果，但…谁承想，这直接蹦出一个不沾因果的天命人，真是时也命也。”
　　弥勒突然放声大笑道:“他？天命人？你还没看透？咱们才是天命人…他是将咱们从天命之中解脱出来的家伙。”
　　“哼哼…”
　　袁守诚只是轻哼了两声，没有反驳什么，站在弥勒身旁一同看向那壁画之中。
　　…
　　画中世界。
　　“山上冷，吃不着什么好酒…”
　　梅见峰山顶，那二郎真君听到脚步声，举起手中的葫芦喝了一口说道:
　　“千辛万苦寻到这里，想必不是来陪我解闷的。你心里，一定有过不去的事，或者放不下的人。”
　　说着，那现在充满妖气的二郎真君站起身，伸出手抓住插在一旁的三尖两刃枪，转过身看向杨波:
　　“我也一样…”
　　但是看到那近十号人，哪怕是他二郎真君也有些短路。
　　“黑熊？黄风？尔等为何会来此处？”
　　当年他率领这群妖怪将大圣‘分尸’，那场景就如同现在一样。
　　“二郎真君，他们现在都已经是贫道的人。”
　　杨波向前看着二郎神，这家伙将孙悟空的「意根」，存在额头上的天眼之中。
　　但是这大圣根器岂是那么容易炼化的？
　　他二郎神也收到了根器的影响，导致现在浑身散发着妖气。


第341章 美人计？不，美猴计！
　　杨波将「如意金箍棒」拿在手中甩了一个棍花。
　　当然这根并不是被遗留在花果山的那一根，而是闷棍猴的那根。
　　“真君，长话短说，你赢了我们，我们任你处置，如果你输了，那就跟我离开如何？”
　　杨波完美的将我和我们区分开。
　　那二郎神闻言轻笑一声说道:“你们一起上？”
　　“贫道先自己来，如果败在真君手中，那他们便会再出一人…直到真君败在我们手上。”
　　“哈哈，尔等不如一起上，那也能让我痛快一些。”
　　砰。
　　烟雾缭绕。
　　杨波没有再多说什么直接化身《黑神话》之中的齐天大圣。
　　“真君，俺可上了！”
　　“你…你竟然真的炼化了根器！”
　　二郎真君瞪大了三只眼睛，眼神之中充满了不可思议。
　　“难道你回来了？”
　　“呵呵，贫道乃是杨波，修仙路上的一名学生罢了，不过一定能给真君留下一些深刻印象。”
　　面对二郎真君，杨波没有任何的托大。
　　各种BUFF直接叠加上，甚至连「避雷针」都在地上插了数根。
　　一手金箍棒一手「战斗牌子」，径直冲向那二郎真君。
　　“真君，让我见见，你的真本事！”
　　“哈哈哈哈，来的好。”
　　二郎真君也是压抑许久上来便是一枪，杨波身体一晃直接分化出七、八只猴子。
　　本体则是瞬移到二郎真君身后。
　　但是他刚举起棍子。
　　二郎真君手中的三尖两刃枪便刺向他的胸口，杨波瞳孔一缩举起手中的「战斗牌子」。
　　‘太快了！’
　　这二郎真君的速度他根本看不清，哪怕他现在拥有三个根器加成的变身依旧是看不清对方的动作。
　　除非他把火焰山和花果山的根器收集齐，再回来找这二郎真君，那时候的他也许能看清他的动作。
　　“天地不仁，天命不公，你一路走来，看明白了吗？”
　　当。
　　三尖两刃枪抵在「战斗牌子」上，二郎神的表情微变。
　　“有趣，刚才，我一直在想，你我一战，是不是他的本意，但是你这般身慢，那天命，也该休了。”
　　“万万没想到，你竟然还能给我一些惊喜，既然如此，再吃我一击。”
　　“身覆雷霆，内有霹雳！”
　　只见二郎真君飞在空中浑身雷霆四射，只不过有数十根「避雷针」那从他身上脱离的雷电，就像看见美女的流氓一般，直接脱离二郎神的掌控飞扑到那些「避雷针」之上。
　　“你这猴子，法宝还挺多！”
　　二郎真君也不恼反而更加开心，手持三尖两刃刀瞬间出现在杨波身侧，下一刻便是一记横扫。
　　「迟缓」
　　陡然间减少80％的速度，让杨波终于有时间防御、躲闪。
　　“哈哈，好！切记，多用神通，藏私无用！”
　　二郎神的速度再次提高，很明显刚才他根本没有使用全力。
　　“出来！”
　　杨波扔出「飞龙宝杖」一条八爪金龙怒吼着冲向二郎真君。
　　“你竟然将灵吉菩萨的宝物拿来，我真当是小瞧了你。”
　　杨波觉得不能蛮干，群殴才是最好的选择:“你们也出来帮忙！”
　　那「人皇旗」陡然一晃。
　　又是两条龙从中飞出。
　　一同扑向那二郎真君。
　　里面的恶鬼杨波没有释放出来，主要是实力差距太大，就算是释放出来，除了给二郎真君增加人头外没有任何的作用。
　　“好！好！好！流星赶月，风卷残云！”
　　一击将三龙逼退。
　　“小猴子，你果然有几分他的影子！”
　　二郎真君将额头上的天眼打开。“既已如此，我便不再留情，得罪了！”
　　只见那天眼之中射出数道光剑，八爪金龙尾巴一晃挡在亢金龙和泾河龙王身前。
　　随后三条龙吐水、吐火、吐雷…
　　只不过，亢金龙的雷全都被「避雷针」吸引过去。
　　只见那二郎真君手捏法诀，直接硬抗两条龙的神通。
　　“威震山岳，胸怀星斗！”
　　那凌厉的刀芒飞出狠狠的劈向八爪金龙。
　　「法天象地」
　　「护盾术」
　　一面半透明的墙出现在刀芒和八爪金龙之间。
　　砰。
　　碎裂声响起，但是也挡住了二郎神的一击。
　　二郎神看着几十米高的杨波，忍不住狂笑道:“你这猴子真令我欢喜！”
　　“当年，他被押去斩妖台如今，刀砍斧剁，枪刺剑刳kù，毫发无伤，如今他却用自己换了你来…”
　　“让我试试，你与他到底有何不同！”
　　二郎真君身上妖气更胜三分，就连那眼神也发生了变化。
　　“从前他在时，就只有他，值得一战！”
　　他的身形也是陡然增大。
　　杨波现在很爽。
　　面对二郎神的压力实在是太大了，随时都有种要被对方串糖葫芦的感觉。
　　只不过现在的二郎神明显被「根器」影响，神智变得十分不对劲。
　　说着便一枪刺向杨波。
　　杨波双手握紧手中同样变大的金箍棒狠狠的迎了上去。
　　“昔年修道时，师父常说:
　　无关楗不可开，无绳约不可解,如今我终于明白，束缚自己的唯有自己…”
　　当！
　　杨波掉血了，被震得掉血了。
　　“等等…”
　　“哦？你想求饶？”
　　“不，我只是想说，你丫逼话真多，大圣，揍他！”
　　不等这二郎神回神一道声音响起，只见一道身穿头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚踏步云履的帅气猴子同样施展法天象地来到杨波身旁。
　　“俺等半天了！”
　　伸出手接过杨波手中的金箍棒。
　　“兄弟，你先歇着，俺老孙来试试这二郎真君的成色。”
　　随后看向那二郎神:“嘿嘿，这里地方有些小，咱们换个地方！”
　　说罢，孙悟空便直接化作一只小麻雀向着梅见峰下飞去。
　　二郎神看到孙悟空之后，整个人的注意力都被吸引过去。
　　那熟悉的感觉让他一阵恍惚，身体微微一动直接施展变化之术，变作一只饿鹰追了上去。
　　就在他快追上去的时候，孙悟空摇身一变变成了大鹚老，也就是鸬鹚。
　　“呔，猴子，你逃不掉！”
　　一时间二郎神仿佛回到了花果山，回到了和孙悟空第一次相见的时候。
　　当即再施展那变化之术。
　　化作一只海鹤追逐上去。


第342章 打手+1
　　站在那梅见峰巅之上。
　　杨波调整着自己的摄像机，将那施展法天象地大战一起的大圣和那二郎神完美拍摄下来。
　　只不过和刚才不同。
　　这次轮到二郎神不断招架说不出话，话痨猴和二郎神拳拳到肉，嘴里动不动就蹦出些许奇妙小话语。
　　“果然，谁实力强谁就有话语权…”
　　招架就已经占据了那二郎神全部精力。
　　“你喊我来就是为了让我看看这世界的二郎真君，被这猴子揍一顿？”
　　杨波调整好摄像机并吩咐好老牛看好它后，转身看着已经三尖两刃刀的西游真君说道:
　　“真君，你也可以下场，我和大圣联手，你和那二郎联手，我打赌你赢不了…”
　　直接战斗力杨波不行，但是只要让他辅助齐天大圣，那么他俩一定能按着两名真君打。
　　“哦？凭你那些小神通？”
　　俗话说，砖头不敲在自己头上不疼，这真君听到杨波的话自然不服。
　　“自然，真君不信可以试试。”
　　“那好，正好我也手痒！”
　　说罢，真君直接架云飞了过去，同样施展法天象地落在那冰面之上:
　　“那真君莫慌，我来助你！”
　　“来的正好，俺老孙就知道你会忍不住。”
　　说着两者便大战在了一起，一时间地动山摇，就连那天空中的云层都被震散。
　　《黑神话》之中的二郎神看到那同样拥有天眼的身影，实在是想不明白。
　　先是蹦出一只拥有七十二变、法天象地还拥有金箍棒的猴子。
　　还不等琢磨清楚。
　　这又跳出来一名手持三尖两刃刀的三眼仔。
　　重点是这两人的实力都比他强！！要知道他可是灌江口显圣二郎真君！
　　“你是何人，这是我与他之间的战斗！”
　　“先赢了这猴子再说，切莫辱没了二郎真君的名头。”
　　《黑神话》的二郎真君闻言直接冷哼一声说道:“我二郎真君岂是那以多欺少之辈。”
　　“哼，刚才和你对战的那人也会过来，你非以多欺少之辈，我怎会做出那以多欺少之事！”
　　闻言，《黑神话》中的二郎神内心之中警铃大作。
　　对方不清楚，但是他可是切身感受过对方那诡异的神通，就算是他调动体内法力也没办法解除那奇怪的能力。
　　甚至连法力调动的速度都减少了八成。
　　如果只是那杨波一人也就罢了。
　　重点这里还有只大圣。
　　“你…”
　　二郎神摇了摇头，挥舞着三尖两刃刀加入战团，他现在只能希望在实力被‘封印’之前能够再爽一会。
　　此时的杨波已经蹲在大圣的肩膀之上，任由大圣怎么活动，他都纹丝不动的钉在上面。
　　“大圣，我先给你加个BUFF…你先逗逗他俩。”
　　「人皇旗」一出。
　　孙悟空便感觉自己的力量和速度至少提高了一倍，甚至还有一股温和的力量正不断的治疗他的伤势，恢复他的体力。
　　“嘿嘿，兄长你可要小心了！”
　　说罢，孙悟空便挥舞着金箍棒再次冲向二郎显圣真君，刚一接触二郎真君便察觉到了问题。
　　这猴子的力量不对劲！
　　十分有十二分的不对劲。
　　‘不能硬拼！这猴子被压了五百年，这力量怎么会变得如此强悍？’
　　随后他又发现这猴子的速度也不对劲。
　　原本的势均力敌，转眼间便成了单方面的殴打。
　　至于说孙悟空会不会觉得这样胜之不武，呵呵，他没有隐身冲过去敲闷棍就已经算是克制自己了。
　　片刻后。
　　两名二郎神均是唤出各自的法宝，抵挡着越发兴奋的猴子。
　　那开山斧，赶山鞭，金弓银弹、哮天犬看的杨波那是一个眼馋。
　　没看错，哮天犬是二郎神的神兽，同样它也是二郎神的法宝。
　　哮天犬是可以随身携带的，用的时候祭起来，即是个狗的模样；不用的时候收起来，贴身带着。
　　不同的是，真君的是只壮硕土狗，而那二郎唤出的则是一条黑色狼犬。
　　都不是传统神话之中的白色细狗…
　　“大圣，差不多了，悠着点别给敲死一个。”
　　“那行，俺老孙也爽了，兄弟你动手吧。”
　　杨波起手便是一记「迟缓」，另外一人他也没有落下，抬手便是一记「枯萎术」。
　　二郎真君瞬间察觉到自身变化，但是等他反应过来那金箍棒已经在他头顶停了下来。
　　随后孙悟空嘿嘿一笑，将那金箍棒撤掉。
　　“好了好了，今日之战暂且停下，俺还得陪俺兄弟回去。”
　　二郎真君握着三尖两刃刀站在原地久久没能回过神来。
　　他败了。
　　不论什么原因，他败了。
　　而且败得很是彻底。
　　他都没能看清那猴子的棍子。
　　孙悟空解除法天象地，驾着云和杨波一同回到梅见峰之巅，那两位二郎神对视一眼随后跟着一同飞了回去。
　　《西游记》二郎真君从空中落下，当即将目光看向杨波。
　　1+1＞2
　　“你果然特殊…”
　　杨波露出谦逊的笑容。
　　“我和大圣嘎嘎乱杀，他负责乱杀我负责嘎嘎。”
　　说罢，也不理会这二郎真君，而是径直走到二郎神面前问道:“真君，这大圣了顺你心意？”
　　二郎神目光一直都在那孙悟空身上，直到听到杨波的话，这才回过神来神色复杂的问道:“他们究竟是何人？你又是何人？”
　　“他们？他们就是齐天大圣和二郎真君，只不过并不是你这方世界的齐天大圣和二郎真君。”
　　杨波伸出手摸了摸那黑色的啸天神犬，对方倒也没有张嘴咬他。
　　“至于我…呵呵，真君，以后我就是你的同伴。”
　　随后伸出手指着孙悟空、猪八戒、黑熊精、黄风大圣等人说道:“咱们都是同伴。”
　　“未来的路，还请真君多多指教…”
　　二郎真君苦笑着摇摇头，伸出手将藏在天眼之中的「意见欲」拿出，那金光化作一个紧箍落在他手中。
　　“是他赢了，我遣众兄弟一路试你，就是为了这一刻，那一战后，直到今日，我才明白……”
　　“一世名，锁不住他,
　　一道箍，困不住他,
　　以肉身之死，换意念永续，但愿你，不会辜负他，我心结已解，你的路，才刚开始…”
　　杨波伸出手将那「意见欲」收进背包，玩味的看着那二郎神问道:“不会吧，不会吧，堂堂二郎真君该不会输不起吧？”
　　“他逃不掉，我也逃不掉…”
　　“咳咳，你舅舅已经被宰了…”
　　二郎神:“？？？”
　　“满天仙神和诸佛现在只剩下有数几名身不由己的几位，其他已全都入那轮回之中。”
　　二郎神:“！！！”
　　卧槽？我在画里待了一段时间，外面家没了？！
　　“所以，你现在自由了，当然你也可以选择为你舅舅和天庭诸神报仇，你加入我们的团伙，我带你去找那最终凶手。”


第343章 以后你是大王！
　　“法师，有什么事情你就问吧…”
　　一行人浩浩荡荡继续西行，杨波坐在老牛身上看着挑着黑缨枪锻炼体力，时不时瞅他一眼的唐僧。
　　主要是黑缨枪是众人手头最轻的武器，就连黄风大圣手头的三叉戟都比黑缨枪重。
　　当然重量并不是武器强大的重要因素。
　　“阿弥陀佛…”
　　唐僧面露犹豫之色说道:“贫僧心中有一事不解…”
　　这和尚还咬文嚼字起来，你之前敲妙音脑袋时的劲头呢？
　　“你直说就行。”
　　“那黄眉错了吗？”
　　杨波错愕的看着唐僧，这孩子怎么钻牛角尖？难不成因为那过场动画的原因？
　　这唐僧可不能出现心理问题，当即从老牛身上滑下来和唐僧一同走着。
　　“法师，我明确的告诉你，那黄眉错了！而且错的一塌糊涂。”
　　“为何？”
　　“第一，人心经不起考验！当你想要测试一个陶瓷瓶的硬度时，这个陶瓷瓶注定要碎。换句话说，怀疑一旦产生，罪名就已经成立了。”
　　“第二，他不应将自己的观念强加给别人。”
　　杨波伸出手指着那西天方向说道:“你取经后回到大唐，难不成就因为别人不信佛就要杀了对方？”
　　唐僧身体微微一震随后整个人扛着黑缨枪愣在原地，进入了顿悟状态。
　　一抹金光从他身上散发出来。
　　杨波:“！！！”
　　不是，你踏马的有毒吧你？
　　喝毒鸡汤你都能顿悟？
　　这种顿悟完全是心境上的提升，虽说和实力关系不大，但是今后的修行之路百分百会变得更加宽阔。
　　“吼～”
　　树林之中传来一道虎啸之声。
　　珍贵的食材往往需要最朴实的烹饪方式，天刚亮，虎师父便准备出发碰碰运气。
　　虎师父从树林之中窜出，拦在众人行进路线上。
　　「虎先锋」
　　「黄风岭」
　　跳出来的虎先锋这才发现事情有些不太对劲，一群妖魔鬼怪都看向了他。
　　“喵？”
　　虎先锋转身要跑，但是杨波大喝一声说道:“这就是黄风怪的手下，虎先锋！别让他跑了！”
　　扛着一行人行李的《黑神话》虎先锋闻言，看着那窜出来的‘亲爹’当即瞪大了那双重新拥有瞳孔的眼睛。
　　‘不是，你就这么冲出来了？？？’
　　看着已经将‘亲爹’围起来的众人。
　　虎先锋当即将行李扔在地上哀求道:“诸位大王！让小的来，让小的来！”
　　他实在是想不通这世界的‘亲爹’到底是什么脑回路。
　　众人闻声全都看向这‘孝子贤孙’，杨波轻咳两声拍了拍一旁唐僧那健硕的肩膀。
　　“法师，要不然你跟这虎先锋走一趟？咱们也算是多一难，也让小虎明白他爹纯粹是自己找死…”
　　“阿弥陀佛，贫僧愿往那黄风施主的洞府，有黄风大圣这样拥有慧根之人，想必那黄风施主也不是不讲道理之人。”
　　见唐僧准备去那黄风怪讲道理，杨波将「定风珠」拿出来塞进唐僧手中说道:“记住，这定风珠是借不是给！”
　　随后一脚踢在那「虎先锋」的屁股上:“还不将唐僧掠去！”
　　“大王，小的不掠，小的不掠！”
　　虎先锋感受着脖子上那锋利的刀锋，整个身子颤抖不已，像是奇妙小玩具一样。
　　“阿弥陀佛，这位虎施主，贫僧愿意随你一同回去见见那黄风施主，放心，贫僧只想询问那黄风施主是否真的想吃贫僧，如是真的，那贫僧也愿意学那佛祖割肉喂鹰。”
　　这和尚疯了吧？？
　　看着那唐僧眉目和善的样子，虎先锋都怀疑是不是自己听错了。
　　“小的真不敢…”
　　“阿弥陀佛，八戒，你劝劝这位施主。”
　　大小八戒闻言全都看向唐僧，最后猪八戒美滋滋的拎着九齿钉耙走上前。
　　“师父，您就瞧好吧…”
　　说着，便举起手中的九齿钉耙说道:“虎先锋，你不将师父掠走，那我现在就敲死你…”
　　那虎儿子见状，想起了自己爹貌似就是被猪八戒敲死的，当即扑上来说道:“掠，这就掠！！”
　　拉着虎先锋说道:“赶紧的，不听话你想死都难！”
　　虎先锋看着体型比他壮硕N圈的虎先锋，还有他身上散不去的血腥味，整个人都不好了。
　　虎儿子比《西游记》里面的虎先锋要强…
　　“我…”
　　“别我了，再不走就得死！”
　　就在虎先锋和‘儿子’说话的空档，他并没有看到一只黄毛貂鼠爬到了唐僧的身上。
　　心一狠，一咬牙一跺脚。
　　这虎先锋直接架起黄风将唐僧掠走。
　　‘好汉不吃眼前亏，让大王来解决这群家伙！’
　　一众打手看着唐僧被掠走。
　　心地良善的小白龙有些不忍心的问道:“少保，这好吗？”
　　杨波看了一眼小白龙，这孩子就是心地良善，要是他，早就将那九头虫和万圣公主细细切成臊子。
　　应该…(写出来不过审。)
　　“咱们取经得经历九九八十一难，到时候这两难没凑够，推你出来顶？”
　　小白龙:“？？？”
　　什么叫我来顶？我顶不住啊！
　　当即低头看着地上的绿草，不知道是不是因为变过马的原因，他突然间觉得这绿草味道应该挺不错。
　　“咱们也过去吧，去会会那黄风怪，看看他牙口好不好！”
　　待众人来到那黄风洞。
　　杨波打量着周围那青山绿水的环境，感慨万分的说道:“这黄风岭和黄风岭真是天差地别…”
　　“咱们已经走了两天了，今天就在这黄风洞休息休息，想必那黄风怪应该不会介意。”
　　孙悟空轻轻点头说道:“我先进去看看师父的情况。”
　　说罢化作一只飞虫钻入黄风洞之中。
　　此时，黄风洞之中。
　　那黄风怪躺在一张石椅之上，看着被虎先锋掠回来的唐僧问道:“让你去寻些野鹿、山羊，你怎么带回个和尚回来？”
　　“回…回大王，小的没有寻得肉食，意外发现有人闯入咱们黄风岭，听的这和尚就是今日传的三藏法师…”
　　“阿弥陀佛，贫僧唐三藏见过黄风施主。”
　　那黄风怪闻言当即从石椅上坐直身体:“我闻得前者有人传说：三藏法师乃大唐奉旨意取经的神僧，他手下有一个徒弟，名唤孙行者神通广大。敢问…”
　　“正是贫僧那大徒弟…”
　　“大王…大王…”
　　那黄风怪还在头疼怎么好好的，就招惹了这么个煞星，不过他也不怕那猴子。
　　看见那虎先锋唯唯诺诺的样子不满的问道:“你怕什么？别说那孙行者没来，就是他来了，大王我也不怕他…”
　　“大王，小的是想说，他们一行七八个妖怪，一个个凶神恶煞，小的…小的连他们之中气息最弱的虎妖都不是对手，对了…小的还听见什么定风珠。”
　　黄风怪:“以后你是大王！”
　　当即起身一脸客气的将唐僧请到主座之上说道:“圣僧，你有所不知，我本来就是西天雷音寺下的一只黄毛貂鼠得道，说起来咱们还是有缘之人…”


第344章 上来就是少妇？
　　黄风洞之中。
　　那黄风怪一脸正直的说道:“我从得道之后就佩服精通佛法的圣僧，和你那些徒弟没有半毛钱关系…”
　　“阿弥陀佛～贫僧就知道黄风施主颇具慧根。”
　　就在此时一只黄毛貂鼠爬到唐僧肩头上，盯着那黄风怪。
　　黄风怪同样也盯着那黄毛貂鼠，总感觉有些眼熟。
　　下一刻，那黄毛貂鼠纵身一跃变成手持三叉戟的黄风大圣，伸出手指着那黄风怪怒道:
　　“你这家伙，忒不要脸，真是堕了黄风的名头，你一手三昧神风未战先怯？”
　　黄风怪理直气壮地说道:“我又没想吃圣僧，而且和圣僧无冤无仇，为啥要打起来？”
　　黄风大圣:“……”
　　他想起来自己当年貌似是被虎先锋架起来了，不得不和那孙悟空打起来。
　　就在这时候。
　　“大王，大王，不好了，一群妖怪打进来了…”
　　“什么？”
　　黄风怪一惊直接抄起一旁的三叉戟就要出去迎敌，但是下一刻，他便看到一人掐着自己手下的脖子走进洞府大厅之中。
　　“就你叫黄风怪？敢劫持唐长老，我明确的告诉你，你摊上事了…”
　　随后后面众人鱼贯而入。
　　黄风怪感受着那黑熊、虎妖、猪精的实力心里当即一咯噔。
　　更别说还有那看不透实力的猴子和三只眼的人类。
　　唯一能稳胜的也就那只走在后面的水牛。
　　杨波走到黄风怪身前上下打量着他，随即意义不明的轻笑一声。
　　“你可认识此物？”
　　「飞龙宝杖」
　　哐当一声，黄风怪手中的三叉戟掉在地上。
　　“飞…飞龙宝杖？！”
　　样式虽然有些不同，但是这宝杖上传来的压制他的气息也做不了假。
　　“误会，误会…”
　　“你说误会就是误会？”
　　杨波坐在之前黄风怪的石椅之上，拿起边上托盘的里的葡萄扔进嘴里。
　　“看你这一副什么都不懂的样子，贫道给你指条明路，看见那圣僧了没？过去磕头拜师，你也能重回灵山修个正果。”
　　黄风怪的实力还可以，尤其是一手三昧神风。
　　当然他的三昧神风不可能有原著中吹的那么牛逼。
　　如果真的吹了个天地倾覆，大雷音寺都被吹飞三层，那以后介绍西游记就不是玉帝、如来了。
　　而是玉帝、如来、黄风老祖…
　　黄风怪闻言面露难色:“这位仙长，我这洞中小妖跟了我…”
　　“又没有让你将他们扔了，我看这黄风洞山清水秀，让他们在这等你十年，难道他们不等？”
　　“十年？！”
　　不是太长，而是他娘的太短了。
　　别说神仙，就算是对有寿命限制的妖怪来说，十年的时间也不过是转眼间就过去。
　　三步并作两步，这黄风怪直接走到唐僧身前，扑通一声跪倒在地。
　　“今日见的师父，真是徒儿三生有幸。”
　　砰砰砰。
　　这黄风怪也是实在人，那石头地面愣是磕出个坑来。
　　唐僧无奈的看了一眼杨波，最终还是伸出手将这黄风怪搀扶起来。
　　“既然如此，那为师便将你收下，随为师前往那西天求取真经，也算是功德一件。”
　　片刻后。
　　黄风怪眼睁睁的看着杨波，将他多年来收藏的宝物一扫而空。
　　并且还将他的洞府私自改造一番。
　　“仙师…”
　　挥舞着镐子的杨波，听到黄风怪的声音扭头看了他一眼，脸上露出和煦的笑容。
　　“黄风，我这是为了你好，你既然已经拜了圣僧为师，那你就是出家人，这身外之物只会拖累你的修行，贫道就帮你保管，放心，贫道不会收你保管费。”
　　你踏马的说的好有道理，我竟然无言以对。
　　“另外，我们打算在你这休息一晚，你也看到了，我们人有些多，和你手下的小妖挤在一起肯定不方便。”
　　“毕竟他们中有曾经的天蓬元帅、灌江口二郎显圣真君、大闹天宫的齐天大圣、龙王三太子和黄风大圣…嗯，就那两头黑熊精差了点，但是实力和你也差不多，让他们和小妖挤在一起不合适吧？”
　　黄风怪:“不合适，不合适，仙长您请、您请，我先去找我那虎先锋交代点事情。”
　　说罢，捡起角落里的三叉戟:“虎先锋，你踏马跑哪去了？老子要跟你谈谈心！！”
　　咚咚…咚咚…砰。
　　一个山洞出现在墙后，杨波打眼望向里面。
　　潺潺的流水声从山洞之中传来，一名漂亮的女人坐在洞中水潭之中的石台之上，脸上露出一副我见犹怜的模样。
　　“福生无量天尊？！黄风还有这爱好？囚禁play？原著和电视剧也没说这黄风有这爱好啊？”
　　身后听到动静的黄风大圣走上前问道:“仙长，你喊我？”
　　杨波连忙招手:“黄风大圣你过来，我问你个事…”
　　黄风大圣走上前看着那明显不是自愿坐在石台上的女人，又看了看一脸八卦的杨波。
　　“你有这爱好？”
　　黄风大圣:“！！！”
　　“我黄风大圣向来行得正站得直！怎么可能做出这种事情！！！”
　　说着伸出手就准备将洞口的石头挖开，过去询问一下情况，要不然这脏水就要泼他身上了。
　　但是那平时在他手中比豆腐强不哪去的石头，在他愤怒之下竟然纹丝不动。
　　这让他有些难以接受。
　　伸出手抓向一旁，他手臂直接末根而入。
　　？？？
　　“仙长，这…石头有问题。”
　　杨波抡着镐子两下把洞口打开。
　　“囚禁人的地方当然得硬一些，不行就不行，怪石头干什么？！”
　　说着杨波便走进那山洞之中。
　　随后黄风大圣又听到杨波小声的嘟囔。
　　“石头都挖不开，就这还大圣？”
　　噗…
　　黄风大圣只感觉胸口闷得慌，那灵吉菩萨都没有这样轻视他。
　　“你是何人？”
　　洞中的关押的女人坐正自己的身体，一脸疲态的看着杨波询问道。
　　而杨波则是呆立在原地，盯着那漂亮女人一动不动。
　　「杨婵」
　　「天庭」
　　天下叫杨婵的女人多了，但是隶属于天庭势力的杨婵，杨波脑海中就只有一个。
　　“三圣母？”
　　“你究竟是何人，为何会认识我？”
　　杨波:“……”
　　还真的是三圣母！
　　这次事大了，难不成要合成二星杨戬？
　　再看那已经成为少妇的三圣母，杨波很想知道那刘彦昌是不是有什么特长。
　　竟然让这三圣母如此痴迷。


第345章 傻白甜的三圣母
　　“仙长，这女人我真不知道，定然是那黄风怪私自掠来的。”
　　黄风大圣盯着三圣母确定自己没有见过这女人，不对…他一辈子见过的人、仙的女人都没有几个。
　　“和你没关系，不过和那二郎神倒是有些关系。”
　　杨波一步步走向水池并自我介绍道:“三圣母，贫道杨波，你不用担心，虽然贫道不是什么好人，但是对你没什么恶意。”
　　因为阵法而变得虚弱无比的三圣母，听到杨波的自我介绍当即感觉脑子转不过弯来。
　　这还有自己说自己不是好人的？
　　“你…你别过来！”
　　踩在水池之中，那清澈的水流瞬间被冰封。
　　“贫道最烦别人的劝诫…”
　　“那你过来…”
　　杨波:“……”
　　说话间杨波已经来到三圣母身前，两人之间只有一层看不见的屏障。
　　看着三圣母那一副柔弱可欺的模样，杨波内心也是一软。
　　根据能量守恒定律，心一软那…思想就会很硬。
　　伸出手。
　　一道电芒闪过。
　　-1
　　一个数字从他头顶冒出。
　　杨波根本没有理会，继续加大手上的力量，随着他的力量不断增加，那防护法阵的上的雷霆之力也是越发的强横。
　　片刻。
　　杨波松开手。
　　“这法阵也是有点意思…”
　　耗不干，真的耗不干，这阵法直接抽取天地之力，只要不达到阵法临界值或者开关窍门，那这辈子都不可能被破开。
　　不过…
　　就在三圣母刚松了一口气，一枚「末影珍珠」凭空出现在三圣母头顶。
　　对付这种结界，他足足有九种突破方式，末影珍珠、船、甚至血步、瞬移都行…
　　再不济，他还有一手「法术反制」，暂时截断这阵法的能量供给。
　　杨波的身影瞬间出现在三圣母身旁。
　　“嗯，还行…”
　　“你…你…”
　　三圣母缩着身子往后退，但是整个平台也不过几平米而已，就算是退她又能退到什么地方。
　　“你这样子，除了能引起男人的欲望之外，根本没有任何的作用。”
　　三圣母闻言脸色更是惨白三分说道:“你想干什么？”
　　杨波纯粹是想看看这阵法而已。
　　至于三圣母？
　　别闹了，人家刘彦昌都没想来救，关他什么事…
　　他想要的是宝莲灯！
　　虽然不知道为什么哪个世界的女娲补天后，都会剩下一些边角料和宝物。
　　但是宝物就是宝物。
　　另外他也想看看那传说中的挥天披风，看着那三圣母，杨波内心升起乐子来，当即笑呵呵的说道:
　　“我想干什么？呵呵，三圣母，你也不想自己的儿子沉香出现什么意外吧？”
　　“求求你，你不要伤害沉香！”
　　三圣母听到沉香的名字之后直接失了分寸，漂亮的脸蛋上浮现出一抹担忧之色。
　　杨波居高临下的看着三圣母，眉毛轻挑的说道:“哦？三圣母求人是这么求的吗？”
　　三圣母露出傻白甜的表情:“？？？”
　　求人不都是这么求的吗？
　　“可…可我什么也没有。”
　　杨波坏笑道:“谁说的？”
　　“真的，不信你搜！”
　　杨波确定了这三圣母就是纯粹的傻白甜，那刘彦昌很可能就是用嘴将其哄到手。
　　轻轻的叹了口气。
　　还是古代仙女好骗，只要长得不差再花言巧语一些，另外多去一些水池偷点衣服、平时多喂点小动物，例如狐狸、白蛇一类的，就有很大把握糊弄到一媳妇。
　　“不搜，你肯定是想趁我搜身的时候占我便宜。”
　　三圣母焦急道:“我不占你便宜，我不是那种人…”
　　闻言，杨波真的深吸了一口气，他真的是彻底服了眼前的三圣母。
　　就这样的女人被人骗了身子还生了孩子，真是太正常不过了。
　　心念一动。
　　直接利用血步来到黄风大圣身后。
　　“三圣母，放心，我不会对沉香做什么，另外我想问问，你被压在这多少年了？”
　　看着能够在阵法之中自由进出的杨波，三圣母脸上毫不掩饰的露出震惊之色。
　　情商虽然不高，但是对于自己哥哥的本事还是了解的。
　　“我也不知，这山洞之中无岁月…”
　　闻言，杨波也有些头疼。
　　‘不能确定时间，那就有些麻烦了…’
　　万一出去碰见拎着斧头劈山的沉香，那宝莲灯就没啥用了，灯芯都被那小狐狸精小玉吞了。
　　……
　　咚咚…咚咚…
　　三圣母实际上并没有真正的在华山之内，而是在华山地下。
　　二郎神将地面劈开将三圣母埋进去，随后‘搬来’华山压在上面。
　　所以杨波挖了半天才发现事情有些不太对劲，这才往头顶挖去。
　　“这二郎神也忒狠了，用的到埋这么深？”
　　杨波一边挖着头顶的方块，一边吐槽《宝莲灯》世界之中的二郎神。
　　砰。
　　温暖的阳光从上方洒落，杨波从地下跳出来，映入视线的是一片漂亮的桃园。
　　不远处的小溪中流淌着流淌着清澈的河水。
　　“也不知道哮天犬能不能找到刘彦昌…”
　　说罢从怀里摸出一个黑犬雕塑。
　　《黑神话》二郎神的哮天犬，平时揣口袋里样式和古代调兵遣将的虎符非常相似。
　　将手中雕塑往前一扔。
　　一条浑身漆黑带有些许金色纹路的黑色狼犬出现在杨波身前。
　　“好狗，你闻闻…”
　　杨波将从三圣母身上借来的衣角拿出来递到这啸天神犬面前。
　　“来，施展你那天地无极，万里追踪的本事来。”
　　哮天犬凑上前嗅了嗅衣服上的味道，轻轻叫了一声。
　　就在杨波准备跟着哮天犬离开的时候，身后突然传来一道稚嫩的声音:
　　“这位大哥哥，你这是你干什么呢？”
　　“没什么，我让这狗狗帮我找个人。”
　　杨波下意识的说道，回过头便看见一个十五、六岁的少年一脸好奇的看着他。
　　少年生的很是俊俏，眼睛之中充满灵气，让人一眼便知道这是个聪明的孩子。
　　在他身后不远处还有几间茅草屋，袅袅炊烟从屋顶的烟囱升起。
　　“沉香？”
　　少年有些惊讶的问道:“你认识我？”
　　杨波:“……”
　　你头顶上顶着名字呢。
　　就算是不顶着名字，你这模样我这辈子都忘不了。
　　这二郎神真舅舅的有意思，把三圣母埋在华山下不说，竟然就让刘彦昌带着沉香生活在这华山脚下。
　　真实…
　　恶趣味啊。
　　“嗯，我见过你母亲，听她提起过你。”
　　沉香闻言双眼放光的说道:“你…你认识我娘？”
　　“算是认识。”
　　“那她在哪？”
　　杨波轻笑着摇摇头说道:“现在还不是时候，不过，你要是听话，我会带你去找你妈。”


第346章 宝莲灯到手
　　“听话？”
　　沉香表情奇怪的看着杨波。
　　“我为什么要听你话？”
　　伸出手摸了摸沉香的脑袋笑道:“那我为什么要带你去找你妈？”
　　呃…
　　沉香被杨波一句话怼的说不出话来。
　　“记住不是所有人都是你舅。”
　　杨波并没有如果没有记错的话，「宝莲灯」就在刘彦昌家中的储物箱之中。
　　只不过这茅草屋百分百不是沉香和刘彦昌的家。
　　因为在他印象之中刘彦昌好像是靠卖灯笼将沉香养大。
　　既然能在这里看到沉香，那就说明刘彦昌所居住的小镇距离这里并不远。
　　打开小地图。
　　随着他的境界提升，小地图的范围也是越来越大，现如今一打开便能看到周围百十里的环境。
　　沿着小溪往西不过几里的地方就有着一座小村镇。
　　见此，杨波嘴角微微上扬，他感觉那「宝莲灯」正在冲他招手。
　　领着哮天犬向小镇方向走去，沉香见杨波离开连忙追了上来。
　　“大哥，怎么才算听话？”
　　杨波并没有停下脚步依旧是向着小镇走着。
　　“听话，咱不找你妈…”
　　沉香:“……”
　　两头堵？
　　“大哥…”
　　“别喊大哥，差辈了，喊我杨道长就行。”
　　这沉香是孙悟空的徒弟，而他和孙悟空论兄弟，你这一声大哥，我莫名其妙矮了一辈。
　　听到他的，沉香一双黑色眼眸滴溜乱转也不知道心里在琢磨什么。
　　“你是道士？”
　　“茅山道士，沉香，我这还有些事就先走了。”
　　话音落下，杨波的身影一闪再次出现就已经在数百米之外，再一步，杨波的身影便消失不见，沉香见此差点把眼珠子瞪出来。
　　虽然他是三圣母的儿子，但刘彦昌压根没有告诉他关于母亲和神仙的事情。
　　“不行，好不容易有个人知道母亲的消息…”
　　沉香连忙向家的方向跑去，直觉告诉他，这个神秘的男人应该是去他家了。
　　另外一边。
　　“看样子就是这里了…”
　　小镇并不大，并且刘彦昌家就在小镇的边缘，一间门口挂满灯笼的木屋。
　　一个身着儒衫的中年男子，抱着一个白色的灯笼从木屋之中走了出来。
　　男子面容清癯，眉宇间透着书卷气，看到站在木屋门口的杨波先是微微一愣，随后脸上露出一抹笑容轻声问道:
　　“客人，可是想要买灯笼？”
　　杨波看到网评极差的刘彦昌，不过，他对刘彦昌没有任何的感观，不论是他胆小怕事还是富有担当，都和他关系不大。
　　毕竟嫁给他的是三圣母，又不是他杨波。
　　“嗯。”
　　“不知客人需要什么灯笼。”
　　“我先看看…”
　　说着，杨波便大步迈进木屋之中，和外面挂着的灯笼相比，里面的灯笼数量更多。
　　“店里的灯笼都是在下亲手糊的，质量你可以放心。”
　　杨波手指微动凭空绘制出两道灵符，下一刻还在不断介绍自家灯笼的刘彦昌，双眼无神的定在原地。
　　如果是刚穿越《宝莲灯》的世界，他还得找个借口或者顾忌一下因果，而到了现在…
　　不当着刘彦昌的面指着三圣母说:‘此宝与我有缘！’就算是杨波心地善良。
　　穿过大厅径直来到后院。
　　意念一动，房间里的箱子仿佛被一只无形的大手掀开一般，很快一只精美的木盒飞到杨波面前。
　　伸出手将其打开。
　　露出装在里面的宝莲灯，《宝莲灯》世界之中的「宝莲灯」整体呈现为青玉色，主体为一朵盛开的莲花，花瓣层叠舒展，灯盏下方有雕琢精细的灯柱，看起来很是漂亮。
　　但是仅仅也只是漂亮而已，并没有太多让人惊艳的地方。
　　避免出现意外，杨波直接将「宝莲灯」扔进了背包之中。
　　‘这…这就到手了？’
　　一件神器到手了。
　　「宝莲灯」
　　「饰品」
　　「携带者灵力/法力×500％」
　　「灵力/法力恢复速度×300％」
　　经过《我的世界》改造，「宝莲灯」的属性，得到了史诗级增强。
　　当然，如果现在让沉香在持有宝莲灯，那么这宝莲灯妥妥的废物。
　　但是如果给二郎神那这妥妥的神器。
　　‘我嘞个去，这不削能玩？’
　　「法天象地」的消耗实在是太大了，就算是强悍如他，也只能和奥特曼一样坚持三、五分钟。
　　但是现在有了「宝莲灯」，他至少也能坚持半小时，重振男人雄风。
　　美滋滋的将「宝莲灯」装进饰品栏之中，这一次就算是女娲亲临，这「宝莲灯」也别想离他而去。
　　心中一动，原本乱糟糟的箱子重新恢复正常，杨波重新回到前面卖灯笼的大厅之中。
　　打了个响指。
　　刘彦昌恢复正常毫无察觉的继续介绍着房间里的灯笼。
　　杨波伸出手指着那挂在柜台上的一只比较漂亮的灯笼说道:“不用介绍了，这对灯笼我要了。”
　　从背包里摸出一块李承乾赞助他的碎银放在柜台之上。
　　刘彦昌见此连忙说道:“咱们这灯笼用不到了这么多钱…”
　　“找钱！”
　　“呃，好的，客人你稍等。”
　　就在这时候，沉香的声音从外面传来。
　　“爹！爹！”
　　噔噔噔…
　　一连串的脚步声，沉香这小子气喘吁吁的从门外跑进来。
　　喘了两口粗气后抬头看见了杨波惊喜的说道:“你果然在这！”
　　“爹，这杨道长是你和母亲的朋友吗？他说认识我娘…”
　　原本在找零钱的刘彦昌闻言瞬间抬头看向了沉香问道:
　　“沉香，你说什么？”
　　“我说这杨道长是你们的朋友吗？他说认识我娘…”
　　刘彦昌立马从柜台后面走出来，现在沉香面前目光死死的盯着杨波问道:“你到底是何人？有什么事情冲我来，别吓到孩子！”
　　“贫道杨波，算是一修行之人，对你和那位的故事有所了解，不过你放心，我对你们没有什么恶意。”
　　说着伸出手轻轻一招将他看上的那两个灯笼摘了下来。
　　“灯笼我拿走了，钱不用找了。”
　　说罢，杨波转身就往外走去。
　　但是就在这时候一道身影从门外走了进来。
　　「敖听心」
　　「东海龙宫」
　　看着头顶银色头盔身穿一身华丽仙衣的东海四公主敖听心。
　　杨波嘴角不由微微抽动两下。
　　‘这装扮怎么看也不像是普通人吧，这么多年沉香竟然没有察觉到问题？？’


第347章 刘彦昌那你去死吧
　　和敖听心擦身而过。
　　但就在此时，那沉香突然冲出来一把抱着杨波的大腿，跪在地上说道:“杨道长，求求您，告诉我母亲的事情吧，从小我就一直没有母亲，一询问母亲父亲他就岔开话题，可我真的很想要我母亲…”
　　杨波低头看着沉香的样子，内心之中也是升起一抹同情之心。
　　“沉香，你现在还小，思想还不健全，等你大一些你爹肯定会告诉你的。”
　　“不，不，道长，我就是想见见我母亲…”
　　杨波看着抱着他大腿不松开的沉香深深的叹了一口气，伸出手轻轻一挥将房门关闭。
　　“行吧…”
　　“不要。”×2
　　敖听心和刘彦昌同时出声阻止杨波。
　　杨波只不过是扫了他们二人一眼说道:“十六年过去了，沉香身体之中的法力已经觉醒，你们还能欺瞒他多久？这孩子只是想他母亲了而已。”
　　敖听心盯着杨波问道:“阁下究竟何人？”
　　“我就一小道士而已。”
　　伸出手将沉香从大腿上摘下来，随后走到大厅的桌凳旁坐下。
　　“沉香，你母亲叫杨婵乃是华岳神女，也就是华山三圣母，不过她违反天条被镇压在华山之下。嗯，算了算，你母亲就距离你不到十里的距离。”
　　杨波的话非常简洁，以至于刘彦昌和敖听心想要阻止都来不及。
　　沉香听到自己母亲的身份，整个人都傻了扭头看向自己的父亲:“爹，他说的都是真的吗？”
　　见事情无法隐瞒刘彦昌失魂落魄的坐在凳子上，看着沉香点了点头。
　　“爹，你为什么不把母亲救出来…”
　　“我…”
　　一句话让刘彦昌无言以对，但是杨波伸出手在虚空绘制出一道符箓。
　　“定！”
　　沉香瞬间感受到自己的身体失去了控制。
　　“杨道长，你放开我，你这是干什么？”
　　敖听心刚想帮忙却感觉一股生死危机萦绕在心头，神色一慌看向那只不声不响跟在杨波身旁的黑色猎犬。
　　她要是乱动，这只狗就能咬死她。
　　“沉香，你怎么自己不挣脱开我的定身术？”
　　“我什么也不会，怎么可能挣脱开…”
　　“你是三圣母的儿子，天生就拥有法力，但是你爹就是一普通人，怎么救身为神仙的三圣母？靠什么？靠爱吗？别天真了，沉香。”
　　杨波笑呵呵的对沉香说道:“别说那天庭众神，就连我这小道士，你爹都应付不了。”
　　沉香听到杨波的话不由沉默下来，刚才他听到自己母亲被压在华山下，内心之中冒出埋怨父亲不去拯救母亲的念头。
　　“沉香，你想不想救你母亲？”
　　此话一出，沉香眼中顿时绽放出希望的色彩，别说他，就是刘彦昌也是将目光看向了他。
　　“道长，您真的能将我母亲救出来？”
　　“我没有，但是你爹有。”
　　“我爹？你不是说我爹就是一介凡人吗？他怎么从神仙手中将我母亲救出来？”
　　“很简单。”
　　杨波脸上露出一抹意味深长的笑容目光看向刘彦昌。
　　“只要你爹一死，你母亲就能出来。”
　　“啊？！”
　　沉香没有想到杨波竟然会出这样的方法，刘彦昌脸上也是露出震惊之色，但是随后便思索起来。
　　敖听心这时候激动的插嘴说道:“你们别听他胡说…”
　　“胡说？”
　　杨波看向算是小龙女的敖寸心，目光之中充满了侵略性，他的九龙拉棺还缺少几条龙。
　　但是他是个正直的人，一个脱离低级趣味的人，所以他不会随意的屠戮龙族。
　　不过，眼馋还是会眼馋。
　　敖听心被杨波这赤裸裸的目光盯得脸色一红。
　　“你…你看什么？”
　　“我看你这家伙实在是太天真了，只要刘彦昌一死，我保证三圣母就会被放出来，刘彦昌我问你，你愿不愿意为了三圣母牺牲自己？”
　　“我…我可以！”
　　“那你去死吧。”
　　刘彦昌:“……”
　　这么快？一点准备也不给？
　　杨波说完便自顾自的说道:“天条规定神仙不能思凡，你母亲私自违反天条和你父亲相恋生下了你。”
　　“你舅舅为了保护自己的妹妹，选择将你母亲镇压在华山之下，身为司法天神的他，并没有将你母亲的事情禀告天庭。”
　　“否则，你母亲连被镇压的机会都没有，直接会被玉帝和王母宣判。”
　　敖听心闻言瞪大眼睛。
　　也算是神仙的她听到杨波的话，对于二郎神的所作所为突然也是想通了。
　　‘坏了，我成反派了！’
　　“沉香，你母亲就像是世家豪族中的掌上明珠，但是却被一个偶然见过一次的乞丐勾引，不止破了身子还生下了一个孩子，而身为哥哥的为了她的名声和未来，将其关在房子里100天，沉香，你说这惩罚重吗？”
　　“可…可这都十多年了，为何我母亲还没有出来。”
　　“对于寿命至少成千上万年的神仙来说，百年时间就和凡人眼中的百来天没有区别，更别说还有天上一天、地上一年的说法。”
　　“只要你爹死了，你舅舅就能将你母亲放出来，再花点功夫将这件事彻底隐瞒过去，至于你…毕竟你身上流着杨家的血脉，我相信他也会给你安排好的。”
　　“现在你有三个选择，第一，陪你爹活到老，第二，你爹自杀，你去见你母亲。”
　　这一番话，让房间之中两人一龙都沉默下来。
　　最后沉香抬起头看向杨波:“道长，第三条是什么？”
　　“第三条？呵呵，彻底把这件事情闹大，然后你劈开华山将你母亲救出来，不过你爹同样不能活下来。”
　　刘彦昌:‘合着我就得死呗？’
　　“什么破天条，我爹和我母亲真心相恋，为什么不能在一起？这不公平…”
　　“公平？”
　　“沉香，你是仙二代天生拥有法力，一出生就站在普通人遥不可及的高度，这对其他人公平吗？”
　　“如果所有神仙都下凡结婚生子，都是神仙谁也不想自己的后代受委屈，届时你也是仙二代，他也是仙二代，但是资源就这么一点，你吃的饱别人就得饿着，届时冲突必然不断，你如果是玉帝的话，你会怎么办？”
　　太上老君就算是天天加班加点的炼丹，都顶不住突然蹦出几个仙二代来吃一顿。


第348章 等价交换
　　一番话，让几人没办法反驳。
　　敖寸心眨了眨眼问道:“那仙凡真的就不能相恋吗？”
　　“能啊。”
　　杨波站起身笑着说道:“三圣母完全可以舍弃自己的法力修为成为一名凡人和他刘彦昌开开心心快快乐乐的生活一辈子，百年之后尘归尘土归土。”
　　“毕竟这神仙你不想干，有的是人想干。至于仙人和仙人之间谈恋爱…呵呵，注意别怀孕就行。”
　　“刘彦昌你自己考虑考虑吧，我也该走了。”
　　挥手将门打开，向前一步便消失在房间之中。
　　敖寸心见此连忙起身对刘彦昌说道:“刘彦昌，我去找他问一些事情，你先看好沉香。”
　　吩咐完，她便直接施展法术追了出去。
　　沉香望着直接飞出去的四姨母突然感觉世界好陌生，扭头看向正在沉思之中的父亲，内心一惊连忙劝道:“爹，咱们一定还有别的办法，你千万不要想不开。”
　　虽说他一直都心心念念的想着自己的母亲，但是要让他用父亲换母亲的话，那他真的做不到。
　　刘彦昌听到自己儿子的话也是回过神来，强行挤出一抹笑容拍着沉香的肩膀说道:“儿子，让爹先静静，你先去温习一下功课…”
　　“不行！爹，明天可是我十六岁生日，你…你可别忘了。”
　　沉香有些慌，真的有些慌，他已经十六岁也明白了许多事情，但是他也只十六岁，许多事情他做不到。
　　他害怕自己突然发现自己亲爹挂在房梁上cos晴天娃娃。
　　…
　　“等等！”
　　华山脚下，杨波挑选了一处风景秀丽的地方，准备在这里搭建一栋户外别墅，也方便以后来往这个世界。
　　“你来干什么？”
　　杨波伸出手绘制着灵符，随着一道道灵符没入地下，那原本还有些崎岖的地面瞬间变得平整，就连杂草都自动飞出来堆积到一旁。
　　茅山为了不让弟子懒惰而禁止使用这类型的法术，但是杨波赫然不在此列。
　　短短三年多的时间达到出窍期，就算是三茅真人亲自下凡也得夸他勤奋，适当的可以休息休息。
　　“我想知道你到底是谁？”
　　四公主觉得杨波浑身充满谜团，她想搞清楚为什么杨波会知道这么多事情。
　　“我？我就是一道士，杨波，四公主，没什么事你还是回去吧，跟我在一块对你不好。”
　　一个个方块从杨波背包里飞出，在杨波意念控制下自动放置在地上，一栋房屋正以肉眼见的速度成型。
　　“为什么你会知道这么多事情，按道理来说，真君他已经将三圣母的事情封锁了。”
　　“因为…我想知道。”
　　说着，杨波大步迈进房间之中，将来之前准备好的沙发、茶几各种电器拿出来放在客厅之中。
　　拥有《我的世界》和《七日杀》双重金手指，实力也许不行，但是后勤方面，他杨波一生不弱于人。
　　四公主一咬牙跟着杨波走进在他眼中很奇特的房子之中。
　　“我想问问，三圣母真的没办法和刘彦昌在一起吗？”
　　杨波闻言转身很是狐疑的看着四公主:“你思春了？”
　　“要不然你这么关心他们做什么？区区百年时间对于身为小龙女的你来说，应该也不是很长时间的事情吧？”
　　听到杨波这虎狼之词，小龙女脸色一红有些羞怒道:“你不觉得这天条有问题吗？”
　　杨波走到这四公主身前看着她那顶仿佛海螺壳般的头盔，笑着说道:
　　“我刚才说的很清楚，站在玉帝王母的位置来看，这天条没有一丁点毛病。”
　　杨波一想到那些修仙恋爱剧中的那些智障，为了一个女人就要全世界陪葬，他就越发理解《宝莲灯》世界王母娘娘的用心良苦。
　　看她这样，杨波也没有再说什么，开始认真的装修房间、搭建传送门。
　　忙完之后。
　　重新回到客厅看到依旧站在门口没有离开的四公主问道:“你还没走？”
　　四公主:“……”
　　坐到沙发上，杨波从背包里摸出一瓶冒着凉气的可乐。
　　嗤～
　　咕咚咕咚。
　　“爽，还得是碳酸饮料，虽然对身体不好，但是偶尔来一瓶是真不错。”
　　看了看手中的经典玻璃瓶可乐。
　　「可乐」
　　「EMC : 13」
　　杨波的视线仿佛焊在了手中的可乐瓶上。
　　“等…等价交换？！！”
　　他这一刻感觉自己的心脏跳的有些快。
　　‘跨度这么大吗？！不应该先给点中间过渡的模组吗？直接就激活等价交换？！’
　　不过转念一想。
　　「等价交换」模组对于现在他来说并不超模。
　　好吧，杨波说谎了，「等价交换」模组在什么阶段都是强力模组，单单一个「便携式转化桌」就已经无敌了。
　　「等价交换」
　　顾名思义这个模组可以将不需要的物品转换为 EMC 数值，并使用EMC换取新物品。
　　激动不已的杨波猛的站起身，将刚准备过来的四公主吓了一跳，下意识的双手环胸说道:
　　“你要干什么？”
　　电视剧《宝莲灯》主打一个恋爱剧，劈山救母都是次要，所以这个世界的神仙、妖怪、人类在杨波眼中都跟有大病一样。
　　杨波上下打量着四公主，片刻后鄙夷的说道:“就你？白给我都得考虑一下会不会沾上金粉。”
　　这四公主可能是为了体现自己的尊贵，连嘴唇上抹的都是金粉。
　　“我这还有事，你赶紧走吧。”
　　说罢，也不理会这四公主径直登上二楼，通过传送门离开《宝莲灯》的世界，留下一脸茫然的四公主站在原地，走也不是留也不是。
　　离开《宝莲灯》世界，杨波迫不及待的跑到‘仓库’区域，翻找出合成「等价交换」需要的各种材料。
　　钻石、黑曜石、红石、荧石粉…
　　走到工作台边上。
　　“嘿嘿，my precious！”
　　《魔戒》咕噜附身的杨波很是激动的从工作台之中拿出一枚巴掌大小的圆球。
　　圆球整体呈现品红色上面还燃烧着奇异的红色火焰。
　　这是「等价交换」模组之中的核心，是模组中最重要的物品没有之一。
　　……
　　(我真不想水数字了，不了解等价交换模组的读者可以前往《万界:从后室开始》这本书。第537章 等价交换转化桌。)
　　里面详细的介绍了等价交换模组的信息。


第349章 舅舅，我明白你的难处…可，我想我妈。
　　翌日。
　　“老牛，你顶我一下。”
　　正趴在黄风怪洞府之中吃灵草的老牛，闻言抬头看向一脸偷吃蜂蜜屎表情的杨波。
　　“大哥，我可是你兄弟，你坑我好吗？”
　　虽然不知道自己老大抽什么风，但是他跟了杨波这么长时间，早就知道杨波笑的越灿烂，那事情就越不对劲。
　　杨波连忙说道:“我杨波从来不坑自己兄弟，只不过是突然获得了一套无敌的装备，想试试效果。”
　　“啊？”
　　老牛闻言双眼放光。
　　装备他知道，转职「猎魔人」之后他也有装备栏，虽然只是一套下界合金套装，但是也让他的防御力提高了数倍。
　　百分比免伤就是这样。
　　“大哥，那…我试试？”
　　杨波将手背在身后一副无所谓的表情说道:
　　“来吧。”
　　话音刚落，老牛的大斧便已经落在他身上。
　　叮。
　　杨波毫发无损。
　　只不过…
　　“老牛，我应该没有对不起你吧？”
　　“没有啊！”
　　“哦，我看你这么干脆，我以为我哪得罪你了。”
　　老牛听到杨波这阴阳怪气的声音，直接将手中巨斧扔到一旁，响起哐当的声音。
　　然后又变成一头普通水牛趴在地上，从胃里反刍一口刚才没吃完的灵草，一边咀嚼一边用杨波能听清的声音说道:
　　“不砍你不开心，砍了你也不开心，怎么这年头做一头坐骑也这么难，唉…”
　　杨波闻言当即一笑凑上前揽住老牛的脑袋:“我给你也做了一套…”
　　老牛顿时将牛头转过来。
　　“真的？！”
　　杨波微微一笑直接将炼狱重甲拿在手里。
　　暗红色的重甲带给人一股肃杀气息，胸口位置镶嵌着一枚散发着微弱光芒的红宝石。
　　“试试？”
　　“嗯嗯。”
　　老牛将杨波递给他的一套「深渊套装」装备在物品栏之中。
　　装备附带的各种功能全都浮现在他的脑海之中，能力种类不多但是极为实用。
　　抗火、水下呼吸、生命恢复、饥饿恢复、夜视、飞行、加速、爆炸…
　　“感觉怎么样？”
　　老牛老泪纵横将牛头贴在杨波胸口:
　　“大哥！”
　　“你比我亲妈对我还好，可惜我是公的，要是母的说什么也得让大哥你…”
　　杨波一把捂住老牛的大嘴，瞪着眼说道:“别说了，再说就不礼貌了，你接着吃草吧，我还得试试护甲去…”
　　老牛的情绪管理做的非常到位，听到杨波的话就像是没事牛一样，继续趴在地上面无表情的咀嚼着嘴里的灵草。
　　卧槽？！变脸不扣豆？
　　……
　　一夜未眠的沉香并没有感觉丝毫的睡意，再怎么样他现在也是一名觉醒法力的仙二代。
　　“沉香…”
　　门外传来脚步声，沉香从沉思之中回过神，转身望去看到自己的四姨母胳膊上挎着竹篮从门外走进来。
　　四姨母看到沉香那一脸忧愁的模样，露出真姨母的慈爱笑容，走上前将胳膊上挎着的篮子放在桌子上。
　　坐在沉香身旁伸出手将他揽入怀里，柔声说道:
　　“沉香，今天是你16岁生日，姨母亲自做了一些糕点，你尝尝…”
　　沉香看着从小将他看到大的四姨母，忧愁的小脸上挤出一抹笑容。
　　“姨母，你帮我看着我爹一会，我想出去走走。”
　　四姨母见沉香这样心疼摸了摸他的脑袋说道:“行，不过你别乱跑，中午我在家里给你做好吃的，记得早点回来。”
　　“嗯。”
　　沉香内心很乱。
　　他从小就想见自己的母亲，为此他小时候还特别怨恨自己的父亲，为什么别人都有母亲，就他没有。
　　漫无目的走出房间。
　　向着小镇外走去，很快他便来到以前最常来的小湖旁。
　　“妈，我今年已经十六岁了，我想你…”
　　在地上捡起小溪旁的一块鹅卵石用出全力扔向小湖。
　　“什么事让你生这么大气？”
　　身后突然传来的声音，让沉香从思念之中清醒过来，回头望去发现来人竟然是他在梦中救他一命的‘真君老爷’。
　　“真君老爷？”
　　来人正是沉香的亲舅舅二郎真君，听到沉香的称呼伸出手说道:“别这么喊我。”
　　“那我该怎么称呼你？”
　　“如果非要叫点什么，那么你就叫我舅舅吧。”
　　听到舅舅两字，沉香的脸色微变看着二郎神询问道:“你就是我母亲的哥哥司法天神？！”
　　二郎神皱着眉头问道:“刘彦昌那家伙把事情都告诉你了？”
　　“你…你真是我舅舅？”
　　“嗯，你母亲的确是我妹妹。”
　　沉香眼圈瞬间变得通红直接跪在二郎神面前磕头说道:“舅舅，我知道您有您苦衷，但是您能不能让我和母亲见上一面，我已经十六岁了，连自己的亲生母亲都没有见过一面。”
　　“沉香你先起来。”
　　“舅舅，您就答应我吧，我想我妈妈。”
　　二郎神原本因为刘彦昌这家伙不懂事而快要爆发的怒火，在沉香这副表情下也变得冰雪消融。
　　“你先起来，听我说。”
　　利用法力将沉香托起来，现如今的沉香根本不可能和二郎神抗衡。
　　未来人灯合一的沉香也不可能打得过二郎神。
　　如果二郎神不留手，三圣母连带着刘彦昌和沉香现在都得十五、六岁了。
　　“你根本不知道…”
　　“我知道，您将我母亲压在山下，是为了保护她。但是，舅舅，我只是想见她一面。”
　　二郎神沉默下来看着沉香眼眸之中流露出欣慰之色。
　　“沉香，你也长大了，不过这件事太大，你让舅舅考虑一下。”
　　说着二郎神从怀里掏出一块纯金的长命锁戴在沉香的脖子上。
　　“今天是你十六岁生日，这是舅舅送你的生日礼物，明天，明天你再来这里我再给你答复。”
　　沉香握住二郎神给他的长命锁，脸上露出笑容说道:“舅舅，今天我收到最珍贵的礼物，就是有了亲舅舅。”
　　“舅舅我先回去了，我爹和四姨母还在家里等我，明天我来这里等着。”
　　沉香挥了挥手便向家的方向走去，而二郎神站在小湖旁，望着沉香离去的背影久久不语。
　　突然一极其猥琐的男人从二郎神身后钻出来:“主人，您真的要带沉香去见三圣母？”
　　“我需要考虑一下，不过你先帮我找找到底是谁将这事情告诉的沉香。”
　　刘彦昌？
　　不可能，他根本不可能理解他的良苦用心。


第350章 哮天犬的味道
　　“天地无极，万里追踪！”
　　《宝莲灯》之中的哮天犬别的本事没有，但是这一手追踪术可谓是BUG的存在。
　　只见哮天犬夸张的在刘彦昌家门口晃动了两下，嗅着空气之中的味道。
　　‘主人吩咐的事情得抓紧，沉香、刘彦昌、四公主…’
　　好像还有一条狗的味道，除此之外哮天犬便什么也没有嗅到。
　　‘鼻子坏了？还是主人猜错了？不管了，先去看看四公主，她气味紊乱必然是有情况…’
　　一身黑色紧身衣披着斗篷的哮天犬，也不管其他直接奔着四公主离去的方向追去。
　　很快。
　　哮天犬便沿着气味来到了杨波房间门口。
　　看着眼前的建筑，哮天犬嗅了嗅味道伸出手挠了挠头:
　　“只有四公主的味道，这四公主不在龙宫住着，怎么跑这里来了？难不成…和三圣母一样思凡了？？”
　　殊不知就在他通过窗户偷偷观察里面的时候，二楼阳台上一只浑身漆黑但是却拥有奇特金色纹路的狼犬，正瞪着一对散发着金色光芒的眼睛盯着他。
　　“奇怪，怎么一个人也没有？算了，不管了，先回去看看还有没有遗漏的。”
　　就在他转身的时候。
　　一道黑烟从头顶落在他面前，随即那一只黑色猎犬从那黑烟之中钻出。
　　呜～
　　同样也是狗的哮天犬，当即打了个冷颤。
　　他不是对方的对手。
　　‘怎么可能！我可是哮天犬，这世界上怎么会有比我厉害的狗！’
　　当即从身后拿出他的法宝，一根大骨棒。
　　“让开…”
　　汪！
　　那黑色狼犬压根没有跟他谈判的意思，身子一晃十多条一模一样的猎犬从那身体之中窜出。
　　瞬息之间便开始围攻哮天犬。
　　不论是实力还是速度，哮天犬都比不上被杨波起名叫黑豹的哮天犬。
　　“啊！你别过来！你别过来！”
　　胡乱的挥舞着大骨棒，但是那黑豹一口便咬在哮天犬的小腿上，刹那间哮天犬便感觉身上的法力就像是开闸放水一般流逝。
　　这…吞噬的力量，怎么可能！
　　身子一动也解除变身化作一只黑色短毛猎犬狠狠的咬向黑豹。
　　但不等他下口，他便一动不动的待在原地，因为一张血盆大口已经咬在它的脖颈之上。
　　“呜呜呜…”
　　哮天犬躺在地上发出哀求的声音，并且乖乖的将自己的肚皮露出来。
　　感受着脖子上的大口松开。
　　哮天犬这才松了一口气。
　　就在这时候一道声音传来。
　　“汪汪～”(废物，你别动，动就咬死你。）
　　你！！
　　哮天犬当即怒了一下，当然也仅仅是怒了一下而已。
　　毕竟实力真的不如人家。
　　‘主人，赶紧来救救我～’
　　“黑豹，你跑哪去了？卧槽，你可别没了，没了，我没办法跟你主子交代啊。”
　　重新激活传送门回到《宝莲灯》世界的杨波，喊着黑豹的名字。
　　“汪汪！”
　　听到声音杨波从阳台探头往下看去，四五条一模一样的黑豹，围着一只同样是黑色的短毛猎犬。
　　“哪来的狗？黑豹，你可是神犬，可不能用强的！”
　　杨波可不想借只狗，到时候给二郎神领回去一窝，不过…
　　看着黑豹那威风凛凛的模样。
　　‘要是给茅山弟子一人配一条黑色狼犬貌似也挺带劲…’
　　毕竟是吞日神君，哪怕是弱化版的后代也不是一般犬妖能够碰瓷的。
　　黑豹不知道为什么感觉浑身恶寒，杨波蹲下身子抓住哮天犬的腿抬起来。
　　“公狗？”
　　随即狐疑的看向黑豹，黑豹直接退了好几步，一脸戒备的盯着他。
　　就在黑豹松开哮天犬的时候，哮天犬见机会来了，直接撒腿就跑。
　　「迟缓」
　　一个闪现出现在哮天犬边上，镇妖剑直接放在它脖子上。
　　“呵呵，还想跑？”
　　这家伙头上顶着哮天犬的名字，他早就有了戒备，怎么可能让他跑了。
　　“你来了，也就是说二郎神盯上我了？”
　　“没错，主人他马上就快要过来了，赶紧放了我，要不然我主人来了以后，保证你吃不了兜着走。”
　　“啧啧，你在说谎。”
　　不过，杨波还是有些感慨，这《宝莲灯》世界的哮天犬是真的弱。
　　不是说他对沉香放水，而是说它有时候连只小妖怪都打不过。
　　低头看着哮天犬。
　　“狗肉滚三滚，神仙站不稳…”
　　哮天犬:“……”
　　“放心，我饭量不大，就要你一条腿，而且还包给你长回来，怎么样？”
　　“你？有本事你就…”
　　噗。
　　一条黑色后腿飞进杨波的背包里，随后金色的光芒落在哮天犬的身上。
　　那一声惨叫还没有彻底叫出来，那剧痛便被瘙痒感所取代，哮天犬看着自己那缓慢恢复的大腿，整个人都不好了。
　　“血量高了就这点不好。”
　　「生命祝福」
　　杨波呢喃着对一旁的黑豹说道:“看着他，他要是跑就咬他。”
　　拿出一桶水倒在地上。
　　拥有自动清洁能力的无限水，用来清洗食材再好不过。
　　“说说吧，二郎神发现了什么？”
　　哮天犬不说话，他对二郎神的忠心天地可鉴。
　　“小火，你出来下，帮我将这狗毛褪褪。”
　　一直在他饰品栏里修炼的小火，现如今又得到了提升，现在用来给哮天犬的狗腿褪毛再好不过。
　　片刻后，哮天犬看着那被架在烤架上的狗腿瑟瑟发抖。
　　“唉？！哮天犬，你说你肚子里面有没有狗宝？”
　　“没有！！绝对没有。”
　　“哦？我不信。”
　　哮天犬看着杨波拎着「镇妖剑」笑容满面向他走来的样子，这一刻他仿佛看到了邪魔。
　　这种恋爱世界从来没有杨波这么可恶的人。
　　“真没有，还有我主人真的快过来了，我们之间有特殊的联系…”
　　“你主人？二郎神？”
　　杨波轻笑着说道:“看样子，你主人是真的什么也不知道。”
　　“汪汪！！”
　　黑豹突然叫了起来，神色戒备的看向不远处。
　　杨波看向那突然出现的二郎神。
　　‘果然是焦恩俊…’
　　脑海中自动浮现出浓郁的山东口音。
　　‘俺是山东的，欢迎大家到青岛喝啤酒吃蛤蜊！’
　　“真君，你的狗越界了。”


第351章 肾虚杨戬
　　杨戬听到杨波的话，一口气差点没上来，他身为天庭的司法天神竟然会被人警告越界了。
　　手腕一翻将三尖刀唤出指着杨波说道:“我乃天庭二郎真君杨戬，你是何人？”
　　听到杨戬的询问，杨波决定以后还是先自报家门比较好，要不然天天被人问来问去的。
　　“贫道杨波。”
　　杨戬是二郎神，但是二郎神却不是杨戬，可以说是一棵树上开出的两朵花。
　　用现代的话语可以说是同人二设，就像是杨波和杨波也是不同的。
　　华山三圣母是西岳大帝之女，并非云华女儿，二郎神是独生子。
　　杨戬是天庭司法天神，而二郎神灌江口「灌口神」。
　　杨戬权力极大。
　　而二郎神表示:权利是什么？不是看谁不顺眼就砍谁吗？
　　不过，杨波认识的三个二郎神，应该都干过砍老表的事。
　　“杨波，你接触沉香有何目的？”
　　对于刘彦昌他恨不得天天关在自己仙府日夜折磨，而对于沉香这个外甥却很是关心。
　　“当然是为了宝莲灯，难不成还是你妹？”
　　杨戬心中一惊。
　　这宝莲灯可是他故意留在沉香身旁的宝贝，为的就是让沉香成长起来。
　　按道理来说这「宝莲灯」没有他杨家的血脉根本没法使用，所以他也没有考虑过会被人惦记。
　　“宝莲灯不是你能染指的东西…”
　　“贫道最不喜欢别人的建议，咦？这句话，我好像也对杨婵说过。”
　　心中一动，仿佛由整块玉石雕刻而成的「宝莲灯」自动悬浮在他身旁。
　　杨戬神色一变。
　　“狂徒，交出宝莲…”
　　一个、两个、三个、四个…
　　每个「宝莲灯」都散发着强大的能量波动，杨戬一时间说不出话来。
　　杨波轻笑着将「飞龙宝杖」拿出来在手中掂量着:
　　“杨戬，如果你想要，你就自己来拿，这规矩你懂的～”
　　咚咚…
　　二楼响起意义不明的鼓点。
　　真·鼓点。
　　老牛不知道何时出现在二楼阳台，身上的金、红纹路清晰可见，那鼓声就是在他身体中响起。
　　伴随着让人热血沸腾的鼓点声，杨波手持附魔后的「飞龙宝杖」径直冲向杨戬。
　　「大圣变身」
　　一只面容狰狞、眼神凌厉，獠牙外露的猴子从变身迷雾之中窜出。
　　杨戬内心也是一颤。
　　他看着那猴子的眼睛仿佛是被什么上古凶兽盯上一般。
　　大圣盔甲结合了唐代札甲与兽面元素，暗金色与破损的金属质感凸显其历经百战的沧桑。
　　毛发并非传统的光滑亮丽，而是呈现出蓬乱、污渍甚至烧焦的痕迹。
　　一股毁灭、肃杀的气息弥漫开来。
　　砰…
　　已经拥有「不毁」属性的「飞龙宝杖」和杨戬的三尖刀碰撞在一起。
　　“有点意思！”
　　杨波出声称赞道，没想到从之前在二郎神手底下勉强支撑，到现如今公平的站在杨戬面前。
　　这之间只不过经过了短短几天的时间。
　　嗯…
　　现在谁说杨戬不是二郎神杨波就跟谁急。
　　砰砰砰…
　　这次，杨波并没有给杨戬施展「迟缓」技能，单凭自身各种加成和杨戬战在一起。
　　脑海中的战斗经验不断浮现，这是「大圣根器」留给他最后的礼物。
　　“你这三只眼，真是让我欢喜！”
　　砰！
　　「飞龙宝杖」狠狠的压在三尖刀上。
　　“哮天犬！”
　　“黑豹！”
　　哮天犬还没来得及动弹，便被黑豹一口咬在脖子上。
　　“赢了我，宝莲灯就还给你，但是你输了的话…”
　　说到这，杨波有些沉默。
　　貌似这杨戬也没有什么值得他惦记的地方。
　　《宝莲灯》世界的开天神斧压根没有在杨戬身上，而是在昆仑山由三位远古大神守护。
　　‘咦，貌似我可以去将开天神斧搞到手…’
　　不过现在逗逗这杨戬也不错。“输了的，三圣母我就带走了！”
　　“休想！！”
　　杨戬顿时怒火中烧，额头上的三只眼打开，一道金光从中射出。
　　杨波连闪避的想法都没有，直接凭借身体将对方的攻击硬扛下来。
　　看着纹丝不动的血量，杨波那猴嘴不由上翘，虽然是微笑但是看起来却更加狰狞。
　　“你果然肾虚…”
　　《黑神话》二郎神天眼释放的普通攻击，堪堪能够将「深渊套装」破防，给他造成1点强制伤害。
　　但是这杨戬却虚的很。
　　“你！”
　　杨戬内心也是一惊，就算是那孙悟空也不敢这么硬接他天眼攻击。
　　这突然蹦出来的猴妖，吃了他一记攻击竟然面不改色、毫无影响。
　　当即再次睁开额头上的天眼，这次那天眼之中的金芒犹如实质一般。
　　-1
　　破防了！！！
　　不过还不等下一秒，杨波损失的生命值便回满。
　　“无趣、无趣，人生果然寂寞如雪，你走吧。”
　　杨波摆摆手解除变身向着房子走去，这还是天眼攻击，要是换三尖刀怕不是戳一天也没用。
　　他感觉杨戬只有和宝莲灯人灯合一，再拥有开天神斧才能算是二郎神。
　　现在嘛，只能算是杨戬。
　　“黑豹，把他放开吧，这家伙留着也没用。”
　　“汪汪！”
　　被放开的哮天犬，四脚并用跑到杨戬身旁。
　　这个世界的仙神一个个都有问题，天天想着谈恋爱，就连那观音菩萨都站在沉香这边。
　　怎么？菩萨也动凡心？
　　伸出手摸了摸黑豹的脑袋。
　　先把《黑神话》中神佛妖魔实力放在一边，单单这形象就足够让杨波心中喜欢。
　　杨戬望着杨波的背影，握着三尖刀的手不由微微用力。
　　“主人…”
　　“走。”
　　他没有停留而是直接带着哮天犬离开。
　　拥有开天神斧、宝莲灯的杨戬才能算是完整的二郎神。
　　……
　　“这家伙到底是从什么地方冒出来的？！”
　　正前往华山地下关押三圣母的监牢路上，杨戬内心还在琢磨着杨波的来历。
　　但是任由他想破脑袋也想不出来，杨波到底是何方神圣。
　　如今，沉香今年已经十六岁，并且已经知道自己的身世，这件事本来就够让他头疼的了，这半路上又杀出一个杨波。
　　他感觉有些累。
　　随着关押杨婵洞穴的石门开启，杨戬看到正坐在石台中，全神贯注翻看书籍的三妹。
　　虽然距离有些远，但是凭借他的眼力，能够清晰的看到那书籍封面上的内容。
　　《霸道总裁狠狠爱》
　　另外，在三圣母身旁还有不少的书籍。
　　《他追、她逃…》
　　《总裁，不要！》
　　《金色瓶子里插着一束梅花》
　　…
　　虽然不知道书籍内容是什么，但是他总有种不好的感觉。


第352章 前往寒冰洞窟
　　华山下。
　　杨戬扫了两眼总裁文之后，直接伸出手将剩下的书全部焚烧殆尽。
　　“杨婵，你怎么能够看这种东西！”
　　杨婵依旧是那一副虚弱不堪的模样，目光哀怨的盯着自己的亲哥哥二郎真君。
　　“哥哥这般态度，倒是妹妹的不是了，我被关在这里十六年，好不容易有个让妹妹有了那免受相思之苦的法子，唉～”
　　杨戬:“……”
　　自己的妹妹大抵是病了。
　　“是谁给你送的这些乱七八糟的书籍？！”
　　“我不认识他，只知道他叫杨波。”
　　杨戬:“！！！”
　　……
　　哮天犬的狗腿最终还是被杨波塞进了「堆肥桶」之中，主要是哮天犬能化形，啃它的腿总感觉像是在啃人腿一样。
　　“这破世界人生地不熟的，也不知道昆仑山在什么地方…”
　　开天神斧。
　　就算是这个世界再不济，这等神器也是和「宝莲灯」一个级别。
　　那可是好宝贝。
　　杨波略微思索一下，感觉还是找个当地人带路比较好。
　　“汪汪！”
　　听到黑豹的叫声，杨波看向来人。
　　东海四公主。
　　“真是打瞌睡来枕头！”
　　东海四公主敖听心的实力虽然差了点，但是用来带路绝对没有问题。
　　“敖公主，你不该来的。”
　　敖听心:“？？？”
　　“杨道长，我没有恶意，我只是想过来询问一下如何能保住刘彦昌和三圣母…”
　　“呵呵…”
　　敖听心看着走过来的杨波一头雾水。
　　“杨道长，你笑什么？”
　　杨波直接走到敖听心身前，伸出手毫无征兆的掐住敖听心那纤细的脖子。
　　“我笑你太天真，你没有恶意…但是贫道有，为别人着想之前先想想自己怎么度过贫道这一关吧。”
　　敖听心毕竟生活了这么多年，当即施展法术攻击杨波，但是她的那些法术都如同石沉大海一般，没有掀起任何的波浪。
　　她的脸色变得极为难看，色厉内荏的说道:“你想干什么？！我可是东海龙宫的四公主…”
　　深谙乐子人之道的杨波，当即露出意味深长的笑容，将头凑到四公主敖听心的耳旁，先轻轻的吹了口气，然后用略微沙哑的声音说道:
　　“听心公主，我缺少一名带我去昆仑山的向导，正准备去找热的带路，正好你就送上门来了…”
　　“昆仑山？”
　　敖听心麻了，昆仑山的所在地又不是什么秘密，这种事随便找个土地问都能知道。
　　“你放开我，我带你过去。”
　　被松开的敖听心轻轻的揉着自己的脖子，瞪着杨波一副嗔怒的样子。
　　这一刻，杨波终于感受到女频逻辑的皮毛。
　　“你再用这眼神看我，我就把你变成那种只知道*****的小银龙！”
　　敖听心听到这从未听过的虎狼之词，脸色先是一白然后又变得通红仿佛随时都能滴出血来。
　　“你…”
　　“带我去昆仑，不听话扒光你挂在东海边上！”
　　敖听心这次终于是认清了现实，她根本不敢抬头去看杨波，万一被对方找到什么理由，将她扒光那她比死了还难受。
　　当即腾云驾雾飞上高空，杨波见此也是跟了上去。
　　不过，冥冥中他有种被窥视的感觉，就是不知道是二郎神的天眼还是那传说中的千里眼。
　　“你飞的太慢了，指路我来飞！”
　　杨波直接将四公主扛起来向着那昆仑山飞去。
　　昆仑山。
　　昆仑山，巍峨矗立于天地之间，如盘古脊梁撑开混沌，终年云雾缭绕，似有若无，宛如仙境与凡尘的交界。
　　四周罡风呼啸，没有灵力护体怕不是片刻就得被冻僵变成一座冰雕。
　　杨波扛着敖听心落在一处相对比较平缓的石台上往昆仑山下打量。
　　“你来这里干什么？”
　　敖听心着实有些疑惑。
　　“将扔在地上没人要的开天神斧拿走，对了，你知不知道那开天神斧在哪？”
　　敖听心吃惊的看着杨波:“开天神斧？你想要开天神斧？那可是…”
　　“别可是，我来了，它就是我的了。”
　　就在他刚说完，一道笑声从四面八方响起:“哈哈，你这小子真是大言不惭，这开天神斧从开辟天地之后，便一直被我等守护，你想要将其取走必须经过我等考验才行。”
　　“雪神？”
　　守护这开天神斧的一共有三位上古之神，分别是掌握冷漠权柄的雪神、掌握诱惑权柄的权神以及掌握牺牲权柄的死神。
　　“哦？你竟然知道我？”
　　笑话，我都知道开天神斧在在，怎么可能不知道你？
　　“雪神，我接受你的考验。”
　　如果考验太难，杨波也不介意将昆仑山彻底翻个底朝天。
　　主要是他只知道开天神斧在昆仑山一处瀑布旁，但是鬼才知道是哪一道瀑布，毕竟昆仑山脉附近都是山。
　　“哈哈哈，你？想取得开天神斧？你比那二郎神如何？要知道他可是连门都没有进去。”
　　“这有什么可比性？他是他，我是我，怎么？接受考验是看修为？”
　　“那倒不是…”
　　“既然不是，那就不要废话了。”
　　雪神冷哼一声说道:“既然你小子想试试那就来吧。”
　　随着雪神的话音落下，昆仑山轻微震动一座寒冰大门出现在杨波面前。
　　“这是本神的雪窟，进去之后接受你第一个考验。”
　　杨波没有任何犹豫径直向着那寒冰大门走去，也不知道敖听心怎么想的，竟然不趁这个机会离开，而是选择跟在杨波身后一同走进那雪窟之中。
　　一人一龙走进雪窟，那寒冰大门瞬间关闭。
　　雪神的声音再次响起。
　　“你的第一个考验便是融化这座洞窟之中的寒冰，不论你用什么方法，只要你能将这洞窟之中的寒冰融化，就算你过关。”
　　这他妈的不是和考验沉香一样？？你雪神就不会搞点别的？
　　这洞窟之中的寒冰看似寒冰，但实际上是由「冷漠情绪」实质化而成，你就算是温度再高，也没办法对「情绪」产生作用。
　　另外一个问题。
　　他三不沾压根没有情绪的力量，或者说他精神力量根本没办法对外界造成影响。
　　“好冷…”
　　敖听心的声音从身后响起，她不知道为什么一走进这洞窟之中便感觉一股彻骨的冰冷。
　　“什么方法都行？”
　　“什么方法都行！”
　　杨波从背包里将「红物质钉头锤」拿出，这是「等价交换」模组之中最强的挖掘工具，别说原版之中最硬的「黑曜石」。
　　就是最变态的「基岩」在它面前都没有任何作用。
　　对准地面轻轻一敲。
　　「红物质钉头锤」配合连锁挖矿。
　　咚…
　　洞穴瞬间扩大数十倍。
　　掉落物全都落去杨波的背包之中，除了「冰块」和「圆石」之外，还有大量的额外奖励物品。


第353章 欲望之神
　　“你…你这神通很有意思。”
　　身为上古大神的雪神，也没有看出杨波是怎么将这冰窟之中的坚冰和圆石整没得。
　　“冰没了，考验通过了吗？”
　　“呵呵，这考验可不是凭借蛮力可以通过的。”
　　说话间，杨波和敖听心再次被‘寒冰’所包裹，这情况并没有超出杨波的预料，这关考验的是情绪要是让他这样通过，考验就成了一个玩笑。
　　不过…
　　咚咚…砰。
　　‘坚冰’瞬间消失，杨波再次获得大量材料。
　　“你这样是不行的。”
　　“你管我行不行，我不行就活该冻死在这冰窟之中。”
　　看着再次浮现的‘寒冰’，杨波嘴角怎么也压不住，他现在感觉自己就像是用刷石机刷‘材料’。
　　“你虽然不受影响，但是你的同伴可是快要冻死了。”
　　杨波再次将出现的‘坚冰’收进背包里，扭头看了一眼身上浮现出白霜的敖听心，随即叹了口气。
　　“女人，你过来。”
　　敖听心现在感觉自己的思维都有些迟钝，听到杨波的话半天才茫然的抬起头。
　　趁这个功夫，杨波顺手将冰窟再次敲空。
　　雪神是冷漠之神这‘坚冰’实际上就是祂的神力，看似这坚冰无穷无尽，实际上杨波每一次挖掘都是在挖雪神的根基。
　　所以祂很急。
　　如果祂不施展能力，那考验就不攻自破，但是任由杨波这样下去，祂也顶不住。
　　“我…我好冷…”
　　四公主敖听心此刻看起来极为可怜，小脸冻得煞白，嘴里吐出来的都是白气。
　　杨波走上前毫无征兆的张开双手将她揽入怀中，柔声说道:“对不起，是我连累了你。”
　　‘艹，你这傻龙非得进来拖我狗腿！’
　　‘放心，女人，我会保护你的…’
　　‘等会就把你烤了，保证你这辈子都不冷了。’
　　这里是冷漠之神只有让敖听心感觉到关心，才能让她感受不到这洞窟之中的冷漠。
　　感受着杨波那温暖的怀抱和温柔的语气，敖听心煞白的脸瞬间变得通红，一时间她将那冻彻心扉的‘寒冷’忽略。
　　“你…你干什么？赶紧松开我。”
　　杨波露出一抹迷人的笑容说道:“好，我先给你点上一团篝火，对了，你饿不饿？我的厨艺很不错。”
　　说着，松开手。
　　将周围的坚冰再次挖掉，用石砖铺设出一块平台，在拿出篝火、沙发、茶几摆在上面。
　　看着呆呆的望着他的敖听心，杨波伸出手将其拉过来按在沙发上，随后拿出一块淡蓝色的羊毛地毯盖在她身上。
　　“你在这坐着休息一会，我去给你做点吃的。”
　　拿出一杯还冒着热气的茶水。
　　“现在感觉怎么样？还冷吗？”
　　敖听心现在脑子里面一片空白，什么寒冷、雪窟、开天神斧她都忘记了，她的视线之中只剩下杨波那一抹温暖笑容。
　　“我…我感觉好多了。”
　　杨波伸出手搭在敖听心的额头上。‘温度一点也没有变化，纯粹的情绪力量，咦，变热了？’
　　低头一看，敖听心低着头压根不敢看他，那俊俏的脸上快要滴出血来。
　　滴答。
　　寒冰上滴落一滴水。
　　“坐着休息一会，对了，你能不能吃辣？”
　　“能…”
　　这小龙女的声音犹如蚊蝇一般。
　　杨波轻笑一声便再次开始挖周围的坚冰，只不过这次他抽出一些时间开始做饭。
　　好吧，是合成饭菜。
　　砰…砰…砰…
　　“小子，你既然已经想明白我的考验，就别挖了。”
　　“不，双管齐下才是王道。”
　　也不知道是不是这上古之神的神力特殊，反正杨波挖的时候给予的掉落物都很珍贵。
　　挖了这么一会，三分之一的「宝莲灯」都快出来了。
　　片刻，敖听心面前便摆上了四菜一汤。
　　“我的考验你通过了，接下来便是权神的考验…”
　　雪神的话音落下，原本的雪窟消失不见取而代之是无尽的黑暗。
　　“新的挑战者…”
　　杨波:“……”
　　他刚才的饭菜还没吃呢！直接就把他传送了？？
　　“让我看看…咦？域外之人。”
　　看不透，如果不是杨波站在祂面前，祂根本察觉不到。
　　“你想不想要那玉皇大帝的位置？成为那至高无上的三界至尊？只要你登上这高台坐上去，你就可以获得无上的力量。”
　　“权神？欲望之神，别闹了，你这话术都落后多少版本了。”
　　杨波是真的满脸不屑。
　　“欲望…我曾见过以人、神邪念为食的邪剑仙，只要天地之间还有邪念，那它便会永存，但是它现在被我永久镇压。”
　　“也见吞噬人、妖灵韵、灵魂的仙神，现在他们已经再入轮回，包括大天尊和那如来。”
　　“还有那颂其名便可以从无尽时空之中畅游过来的邪神、外神，那种存在只需要看一眼便会沦为祂们的爪牙。”
　　“一方小世界的玉帝，你觉得对贫道有何吸引力？”
　　为了提高自己说话的可信度。
　　杨波将「宝莲灯」唤出。
　　一排五个「宝莲灯」散发出璀璨的光芒。
　　“权神，你缩在这方小天地，这辈子就和那井底之蛙一般，如果你愿意的话，贫道可以带你前往更大的世界，让你的实力更近一步。”
　　权神一言不发。
　　杨波也不着急看着那由神力幻化出来的王座，这玉帝宝座整体是由玄金打造而成，金光灿灿的模样看起来奢华无比。
　　只不过杨波却露出些许嫌弃的表情。
　　《黑神话》世界的玉帝宝座虽然没有这个宝座看起来华丽，但是绝对比这花里胡哨的宝座有价值的多。
　　一步步的走上去，随后一屁股坐在上面。
　　“欲望从来不是负面的，求生是所有人、仙、佛、神化作本能的欲望，难道…这欲望就是错的？在贫道看来，只有合理的控制自己的欲望才是正确的。”
　　“如果你不认同我的话，可以证明给我看。”
　　经过穿越前《战锤》世界的熏陶，杨波早就知道任何情绪神明都拥有两面性。
　　随着他的话音落下。
　　一道身影从他面前出现，那身影婀娜多姿浑身散发着让人欲罢不能的气息。
　　就算是忽略那特殊的气息，单论对方的样貌，那也是一顶一的存在。
　　砰，杨波一拍宝座扶手呵道:“你就打算这么考验干部？哪个干部经不起这考验？”
　　衣服你都没脱，你凭什么啊！


第354章 开天神斧到手
　　「权神」
　　「上古之神」
　　‘真不愧是恋爱修仙世界，就连这上古之神长得也是颇有一番风味。’
　　“域外之人…”
　　“贫道杨波，喊我名字或者道长都行。”
　　“好，杨波，我相信你所说的话，这几个宝莲灯散发的波动根本做不了假。”
　　权神往前迈了一步说道:“但是…咱们之间有最根本的冲突。实际上，你高看我了，我只是权利之神，还达不到你口中的欲望之神的位格。”
　　杨波闻言先是一愣随后问道:“也就是说，你现在就是你原本的样子，根本不是变化出来考验我的？”
　　既然是权利之神，那和‘爱情’之神就没有关系。
　　看到他的反应，权神突然间妩媚一笑说道:“你既然坐在这玉帝宝座之上，只要你点头，你就可以随意的玩弄我…这才是权利带来的好处。”
　　杨波看着权神突然笑了。
　　“你笑什么？”
　　“我笑你身为权神竟然连权利是什么都不知道，如果我真的掌握无上权柄，你只会跪在我面前求我做些什么，而不是我要做什么…另外，只有掌握对等的力量才能享受相应的权利。”
　　《宝莲灯》世界的初见‘女频’苗头，身为‘大将军’的沉香率领众人杀入‘皇宫’后，最终因为‘皇帝’更改了一条‘律法’而就此罢手…
　　如果杨波是《宝莲灯》世界的玉帝，这些闯入凌霄宝殿逼宫的家伙，事后有一个算一个，他不让这些家伙穿小鞋穿到合脚，就算他是忍者神龟出身。
　　“其实，你应该是力量之神，没有力量哪里来的权利？”
　　起身从高高的台阶上走下来，来到权神身旁轻轻的拍打着她的肩膀。
　　“你的考验对我没有任何的意义，另外，我给你一次跟着我的机会，记住，机会只有一次…”
　　这种考验人欲望的神明，只要用的好，那可是非常不错的工具人。
　　权神轻轻摇头说道:“如果我真的臣服于你，那我的权柄就会消失…恭喜你，通过了权利欲望的考验，我将送你到最后一道考验的地方。”
　　有缘无分，杨波看了权神一眼心中轻叹了一声。
　　周围的环境再次发生变化。
　　杨波和四公主敖听心被传送到一处山谷之中，四围皆是万古不化的寒冰雪山，峭壁如刃，直插云霄。
　　一条由积雪融化汇聚的小溪从雪山之上流淌下来，杨波打量着周围的环境脸上不由露出笑容。
　　开山神斧就在这里。
　　“我竟然无法将你拉入幻境之中。”
　　死神的声音回荡在山谷之中，杨波环顾四周并没有发现死神的身影。
　　“你知道为什么这开天神斧就在这昆仑山之中这么多年一直没有被人取走？”
　　“不知道，可能他们都傻吧！”
　　杨波沿着那小溪认真观察着，他想要找到剧情之中那藏匿开天神斧的地方。
　　“那是因为第三关的考验是牺牲，只要你牺牲掉最真爱的人便可以取得开天神斧…”
　　四公主敖听心闻言不可置信的抬起头看向杨波，察觉到她的视线之后，杨波伸出手一巴掌拍在她的脑袋上。
　　“别胡思乱想，你就是一带路的，我最爱的永远是我自己。”
　　“牺牲…等等，我貌似找到了。”
　　杨波身影陡然消失，下一刻便出现在谷底一块巨石边上。
　　伸出手抚摸着巨石。
　　如果他没有记错的话，那开天神斧就在这块巨石之中。
　　“你不通过考验是没办法取得开天神斧的。”
　　「红物质钉头锤」敲在巨石之上，上面的神力瞬间伴随着巨石一同消失。
　　一把散发着强大神力波动的巨斧露出，一时间天地震动、风云变色。
　　无数目光注视到这昆仑山谷之中。
　　“你…算你有几分本事，但是没有人心甘情愿的为你牺牲，你根本没办法拿起开天神斧…”
　　地动山摇。
　　杨波单手将那「开天神斧」拎起来，上下抛飞了两下后笑着说道:“要不你再说两句？例如我原地成圣一类的？”
　　死神:“******”
　　“我仿佛闻到气急败坏的味道，你该不会是自己没拿起来，所以才成为这所谓的守护者吧？”
　　“不会吧，不会吧…”
　　死神不再说话。
　　就在这时候天空之中飘来一朵白云，一道熟悉的身影从那云端落下。
　　“玉帝召见你…”
　　身穿一身帅气盔甲手持三尖刀的杨戬，来到杨波面前面无表情的说道。
　　杨波将「开天神斧」扔进便携式转化桌之中，随后直接对换出两把。
　　‘这斧子的费用竟然比宝莲灯还贵，可还行…’
　　如果以洪荒来算的话，「宝莲灯」再牛逼也不过是先天至宝，「开天神斧」再不济也是混沌至宝。
　　杨波拎着开天神斧摸着那锋利的斧刃，轻挑眼眉看着杨戬说道:
　　“我没有宝莲灯和开天神斧的时候，他玉帝召见我，我不挑他理，但是我现在完全可以拎着开天神斧从南天门砍到凌霄宝殿，他还召见我？你回去问问你舅舅是不是搞不清楚状况？”
　　杨戬闻言正色说道:“杨波，你虽然拥有宝莲灯和开天神斧，但是天庭的威严并不是你能挑衅的。”
　　“我怀疑你想借刀杀人，不过正好，我想和那玉帝谈一笔生意。”
　　不论是金丹、蟠桃他都想要。
　　九千年一开花，九千年一成熟的蟠桃树来一棵，顺带再来一些种蟠桃的九天息壤。
　　重点是他现如今有了等价交换，只要拥有一份他就等于拥有了无数份。
　　杨戬眯着眼睛盯着杨波，他的确是动了借刀杀人的想法，尤其是得知三圣母那里的书籍全都是杨波给的之后。
　　以他和杨波接触的这两回，他感觉杨波就是一个刺头。
　　身为司法天神他深知天庭隐藏的力量，他那舅舅虽然一副傻乎乎的样子，但是身为三界之主怎么可能那么简单。
　　当年杨戬的母亲可是被玉帝随手扔了一枚桃核镇压。
　　只要杨波上了那天庭，以他的性格一定会和玉帝起冲突。
　　届时他完全可以坐收渔翁之利，两人各怀心思架云直接向天庭飞去。
　　四公主敖听心:“？？？”


第355章 雷部巡查使
　　突破《宝莲灯》仙凡之间的界限之后，杨波饰品栏之中的「时间洪流怀表」自动激活，只不过他并没有察觉到这一点。
　　一路上杨戬一言不发。
　　而杨波则是好奇的打量着这天庭所在的天界，穿过南天门真正的踏入天庭所在。
　　天庭浮于九霄云层之上，琼楼玉宇皆由云根雕砌，琉璃瓦映着永恒的晨光，金霞流转如不熄的天火。
　　虽然看起来很是气派，但是给杨波一种极为俗气的感觉，因为整个天庭宫殿和之前那权神幻化出的玉帝宝座一样都是金灿灿的。
　　在杨戬的带领下，两人则是踏入玉帝所在的凌霄宝殿之中。
　　一时间数十名仙官将目光看向了他和杨戬。
　　“玉帝陛下，取得开天神斧的杨波已经带来。”
　　坐在宝座上的玉帝看起来一脸和善丝毫没有架子，但是坐在他身旁的那个女人，一副更年期降临的模样，用一种轻视的目光扫视了杨波一眼。
　　杨波走上前很是客气的拱手说道:“贫道杨波，见过陛下、见过王母娘娘。”
　　在其他世界王母娘娘也就是西王母，和玉帝的关系是同事，但是在这《宝莲灯》世界却是夫妻关系。
　　所以说这世界从头上就是歪的。
　　玉帝一脸和颜悦色的说道:“杨波，不知你师承何处？没想到年纪轻轻竟然就有如此本事。”
　　“回陛下，贫道师承林正英…”
　　“林正英？”
　　玉帝听到这名字微微皱眉，目光看向大殿之中其他仙家，但是其他仙家也是微微摇头。
　　“这名字有些陌生，不过能教出你这样的英才，想必也是一方隐士大能。”
　　杨波只是笑了笑没有多说自己师父的事情，不过内心却也是吐槽了一句:
　　‘你能知道就有鬼了。’
　　不过我师父九叔的名字也是响彻万界的存在，毕竟万界圣师的名头可不是吹的。
　　“陛下，此次召见贫道不知所为何事？”
　　杨波内心之中其实门清，不是想以权压人便是招安，否则让他一介‘凡人’来这天庭干什么？
　　这时候坐在玉帝边上的王母娘娘语气高傲的说道:“玉帝乃是三界之主，你取得开天神斧当为天庭效力，本神赐予尔等雷部巡查使之位，你可愿意？”
　　刨除王母娘娘的态度之外，这「雷部巡查使」的可是一个美差。
　　身为道家修行者成仙之后进入雷部是最优之选，而雷部巡查使更是一个‘肥差’，其职责是下界考察妖魔，然后回来上报给领导，再由雷部的其他同事负责将那些作恶多端的妖魔劈死。
　　当然那得是正儿八经的「雷部」才行，像是《宝莲灯》这样的世界…
　　算了，不说了…
　　还不如《黑神话》呢。
　　“多谢王母娘娘厚爱，只不过贫道尚未成仙。”
　　“不碍事，只要你同意加入雷部，本宫便赐予你一枚蟠桃和一枚金丹助你成仙。”
　　“既然娘娘这么说了，那贫道就谢谢王母娘娘了。”
　　听到杨波答应下来，站在杨波身后的杨戬差点把眼睛瞪出来。
　　‘不是，之前你喊我越界时的气势呢？？？王母这态度，你都受得了？？’
　　杨波这是不知道杨戬内心的想法，要不然肯定鄙夷的啐他两口。
　　人家王母只是态度不好，但是给的待遇又不差，而且上来就是金丹、蟠桃的，还不用咱出力。
　　「雷部巡查使」是文职，又不是武将出生入死！
　　王母娘娘见杨波如此识趣脸上也是浮现出一抹欣赏之色，轻咳一声后说道:“杨仙家，既然你同意那你也算是天庭的一份子，再过几天就是蟠桃会，你可以一同参加。”
　　呦呵！这王母娘娘还挺大方，虽然是看在「开天神斧」的面子上。
　　“多谢王母娘娘，多谢玉帝陛下。”
　　说到蟠桃会，王母娘娘这才想起来说道:“嫦娥。”
　　“小仙在。”
　　听到嫦娥的声音，杨波也是好奇的望去。
　　只见那嫦娥身姿轻盈如柳絮拂风，肌肤似雪凝霜，眉目间流转着清冷的仙韵。
　　‘不愧是能勾引二郎神的女人…’
　　将目光看向杨戬，杨波内心轻哼了一声:‘把贫道当工具人，那就别怪贫道玩你了。’
　　随后只听王母娘娘吩咐道:“你下界去一趟苏州，让百花仙子把今年蟠桃会上所需要的花草清单送上来给我看看。”
　　“是，娘娘。”
　　“对了，顺路再去一趟华山，让三圣母也一同上来准备蟠桃会吧。”
　　听王母这样说，杨戬直接站不住了连忙上前说道:“启禀娘娘，小神正要去华山一带查一件案子，再说这本来就是小神的事情，望娘娘恩准小神代嫦娥去华山下懿旨。”
　　见杨戬这一口一个小神的样子，杨波现在恨不得将《西游记》里面的二郎神拉过来。
　　他当时捅《黑神话》玉帝的时候，那叫一个干脆和这杨戬真的是形成强烈对比。
　　可能是察觉到杨波鄙夷的目光，杨戬也是看向了杨波。
　　“嗯。”
　　王母只不过是轻轻的应了一声，这种事情对于她来说只是小事情，只不过是传句话而已。
　　这时候一副妻管严模样的玉帝见王母不再说话，这才轻咳一声说道:“诸位仙家，如果没有什么事的话，那今天就到这里吧。”
　　这玉帝一点气势也没有，甚至还没有李世民那两下子，众仙家行礼后三五成群的离开了凌霄宝殿。
　　而杨波正准备去找王母谈谈生意的时候。
　　突然有人喊住了他。
　　“杨仙家。”
　　一名白胡子面容和善的老头喊住了他。
　　「太上老君」
　　「天庭」
　　我嘞个去。
　　这《宝莲灯》世界的太上老君这么没存在感吗？
　　刚才那边站了一堆仿佛一个模子刻出来的老头，杨波都没有看到他。
　　当即行了一礼喊道:“小道，见过太上老君。”
　　太上老君笑着点点头说道:“走吧，我带你去雷部，顺路和你谈一些事情。”
　　“好。”
　　杨波跟在这太上老君身后一同离开这凌霄宝殿。
　　路上。
　　“杨戬想要改变天条，老道希望小友能够帮他一下。”
　　老君的话并没有让杨波有任何的意外，不论在哪方世界，这太上老君的名头都是顶尖那一批的存在。
　　“贫道对于杨戬想做什么并不关心，贫道只关心贫道能得到什么。”
　　《宝莲灯》世界的天条跟他半毛钱关系也没有，他只是想要这个世界的宝物。
　　“开天神斧和宝莲灯如今都已经到了你手中还不满意？”
　　杨波轻轻摇头笑道:“这宝莲灯虽说是我使手段拿来的，但是这也是它与我有缘，至于那开天神斧是我凭借本事和运气得来的，这不能算是报酬。”
　　“呵呵，你说的没错，既然如此你想要什么？”
　　“金刚镯、紫金葫芦、捆仙绳。”
　　“太多了。”
　　“只要您将金刚镯送我，那杨戬的事情，小道就帮定了！”


第356章 我砍一棵蟠桃树应该不是问题吧？
　　老君的「金刚圈」似玉非玉，似金非金，白森森、银光闪闪，捏起来坚硬无比。
　　杨波口中念动口诀，这「金刚圈」自动飞起旋转起来。
　　“超级抢夺、强制击晕可还行…”
　　经过《我的世界》侵染后这「金刚圈」也发生了变异。
　　「金刚圈」
　　「饰品」
　　「硬抢II :装备到饰品栏中，攻击敌人有20％几率抢夺敌人身上装备。」
　　「击晕 II : 装备到饰品栏，攻击敌人有20％几率击晕敌人，眩晕时间和敌人血量成反比。」
　　唯一可惜的是同类饰品只能装备一个，要不然直接将饰品栏里面的饰品全都换成「金刚圈」，届时直接将敌人控到死。
　　前往「雷部」述职之后，杨波便有意无意的打听到了蟠桃园所在的位置。
　　直接隐身飞进蟠桃园之中，但是蟠桃园之中有类似关押三圣母的那种阵法存在，想要悄然无声的闯进去只有走蟠桃园正门。
　　不过，杨波显然不在此列。
　　园中桃树三千六百株，前一千二百株，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。
　　中一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。
　　后一千二百株，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。
　　所以杨波直接飞到蟠桃园最深处，这里全都是王母娘娘最有价值的宝贝。
　　环顾四周确定没人看管之后，杨波拿出「红物质拳剑」敲在那高大的蟠桃树上。
　　「九千年蟠桃树树苗」×12
　　「九千年蟠桃」×131
　　‘这蟠桃树竟然吃七日杀采集、农业技能加成…’
　　这蟠桃树消失的一瞬间，杨波周围便凭空出现数名实力强悍的仙官。
　　这些仙官全都怒目圆瞪，一个个祭出各自的法宝，刹那间蟠桃园风云变色，为首之人更是大手一指怒道:
　　“尔等竟然擅闯蟠桃园，而且还破坏蟠桃树！！”
　　有本事闯进蟠桃园，偷吃蟠桃也就那么回事，天庭众仙有几个没吃过？有着本事的都能光明正大的参加蟠桃盛会。
　　但是你将蟠桃树砍了，那就是和天庭众仙为敌，还是生死仇敌！
　　“速速伏法，听候王母娘娘发落…”
　　也就是他说话的功夫，天空之上划过无数流光纷纷落入这蟠桃园之中。
　　“杨仙家，何苦如此，唉～”
　　“此人当诛！雷部何在！”
　　杨波没有想到这蟠桃树竟然还有‘防盗系统’，不过转念一想也明白过来，这等宝物一棵不安排俩土地守着那才是心大。
　　杨波压根没有理会这群家伙，当即从背包里摸出一棵树苗种在地上。
　　然后拿出骨粉便开始催熟。
　　而「骨粉」催熟一次根据作物的不同，能增加3个月到1年的时间。
　　所以在一众仙官的注视下，那棵小小的树苗便以肉眼可辨的速度开始生长起来，在王母驾着仙鹤到来之后，一棵枝繁叶茂长满二十多枚蟠桃的蟠桃树，便重新出现在原本的地方。
　　杨波将开天神斧拎出来笑呵呵的看着那些围着他的神官问道:
　　“诸位还有意见？”
　　众仙面面相觑然后说道:“没有，没有！”
　　“杨上仙真是好本事，我等佩服！”
　　一片的恭维声响起。
　　这群神仙没有一个是傻的，以杨波这样的本事，只要他不乱来…不对，就算是他乱来，王母娘娘也得让人将他供起来。
　　天庭的实力和蟠桃园里面的蟠桃成正比。
　　有足够的蟠桃天庭就能招兵买马，笼络那些实力强大的修行者。
　　“参见娘娘！”
　　一群仙官纷纷对着王母娘娘行礼。
　　“平身吧，你们先退下，本宫和杨仙家谈一些事情。”
　　“是！娘娘！”
　　王母娘娘看着那棵新长出来的蟠桃树，原本那一副看谁都欠八百蟠桃的表情，变得极为和颜悦色。
　　“杨仙家真是好本事。”
　　“小术，小术而已，不值一提。”
　　杨波看着王母娘娘将手中的「开天神斧」收起来说道:“王母娘娘，贫道有一桩生意想和王母娘娘谈谈，不知道王母娘娘有没有兴趣？”
　　“哦？杨仙家但说无妨。”
　　“稍等。”
　　杨波从背包里将「工作台」、「高级附魔台」和「装配台」拿出来放在地上。
　　片刻。
　　一柄闪烁着紫色附魔光晕的钻石锄头便新鲜出炉。
　　「钻石锄头」
　　「耐久1562/1562」
　　「时运III」
　　「抢夺III」
　　一个是匠魂附魔，一个是高级附魔台提供的附魔。
　　随后在王母娘娘带有些许疑惑的目光之中，杨波将手中的锄头递给了王母娘娘。
　　“王母娘娘，你对着蟠桃敲一下。”
　　“敲一下？”
　　“嗯。”
　　一个蟠桃王母娘娘还是能浪费得起，当即举起手中的锄头敲在一枚红彤彤的蟠桃之上。
　　砰。
　　在王母娘娘不可置信的注视下四枚蟠桃从那蟠桃树上掉落下来。
　　这可不是什么种树，这纯粹的无中生有。
　　这种神通别说现如今的众神做不到，听都没有听到。
　　“这…”
　　杨波走过去将蟠桃捡起来将其中两枚收进背包里。
　　“娘娘的运气还行。”
　　时运六掉落4枚蟠桃只能说运气还行，一般情况不掉落个五、六个就算是亏。
　　杨波走上前接过王母娘娘手中的锄头，随后也轻轻的敲在一枚蟠桃之上。
　　各种效果加持下，十二枚蟠桃从树上掉落到地上。
　　杨波依旧是捡起其中的两枚收进背包里。
　　“贫道的神通可入得了娘娘的法眼？这工具可以还可以使用一千五百六十次，平均一枚蟠桃可以收获3到9倍的数量。”
　　“贫道不管娘娘能收获多少蟠桃，贫道只需要3120枚蟠桃，也就是使用一次便是两枚蟠桃的使用费，娘娘觉得如何？”
　　“仙家客气了，这没一点问题，谁要有意见让他找本宫谈！”
　　王母娘娘连犹豫都没有带犹豫的，瞬间答应了杨波的条件。
　　《宝莲灯》世界的人最多也就是有些恋爱脑，但是对于其他方面还是拎的清。
　　重点是王母娘娘没有考虑杨波得到多少好处，她只是一想自己能得到数倍于之前的蟠桃，她便知道这生意干的值。


第357章 恋爱脑真不可取
　　蟠桃园。
　　那翠绿的蟠桃树下，杨波和王母娘娘两人坐在一张桌子上。
　　周围还有一些仙娥负责给他和王母娘娘斟酒。
　　按道理来说，杨波根本没有资格和王母娘娘坐在一起，但是杨波向来就是打破规矩的存在。
　　王母娘娘一边品尝着杨波准备的饭菜，一边和蔼可亲的说道:
　　“杨仙家不知你师父他愿不愿意来天庭做官？本宫许他雷部元帅之位。”
　　雷部元帅那真的就是天庭上层了。
　　在王母娘娘的认知当中，这师父比徒弟厉害是再正常不过了。
　　杨波笑着摇摇头拒绝道:“多谢娘娘厚爱，我乃域外之人，我师父在那方世界已是一界之主，您说我要是将您这话带给贫道师父会如何？”
　　出门在外身份都是自己给的，难不成王母娘娘还能跑过去看看。
　　王母娘娘闻言先是一愣随后笑道:“是本宫孟浪了，本宫自罚一杯。”
　　说着端起那精美的玉质酒杯抿了一口。
　　如果突然有人蹦出来说让她去别人麾下当官，她绝对会被当做挑衅。
　　杨波端起杯子直接一饮而尽，只不过这「玉液琼浆」功能强大，但是这味道真是一言难尽。
　　“娘娘客气了。”
　　“对了，娘娘，贫道有一事想和您讨论一下。”
　　“哦？何事，杨仙家但说无妨。”
　　“是关于仙凡相恋的天规。”
　　听到杨波这话，王母娘娘仿佛被打开什么开关一般，当即笑容微微收敛说道:“杨仙家，也觉得这天规太无情？”
　　杨波轻轻摇头。
　　“不，只不过这种事堵不如疏！您先听我说说…”
　　说罢，杨波便将自己的想法和解决方式说了出来。
　　其中夹杂着什么:
　　“连一身修为都舍不得，还谈什么爱他！”
　　“你不干，有的是神仙干！”
　　“少生孩子多积德，神仙要谈恋爱结为夫妻，谁要是分手直接没收全部功德、资产，既然爱，那就让他们爱一辈子，您那十八层地狱那一套已经过时了，杀人还得是诛心。”
　　王母娘娘听的那是一个双眼放光，伸出手轻轻的拍了一下桌子。
　　“杨爱卿，还是你能理解本宫的良苦用心，本宫的蟠桃树一年的蟠桃数量有限，怎么可能供得起所有仙人。”
　　“按照你的方法，本宫也不用继续当那恶人，既然他们想动凡心，那免去仙籍、修为让他们下凡。”
　　“他们如果有本事再修炼成仙，那本宫也不阻止，但是本宫的蟠桃就别想了。”
　　蟠桃最大的作用就是能够延寿。
　　“这么说，娘娘同意了？”
　　“同意了，本宫这就去找玉帝陛下商量修改天规之事。”
　　这王母娘娘也是性急之人，不过杨波却拦住了她。
　　“不着急，我这还有几个问题想询问娘娘。”
　　“何事？”
　　“盘古的眉毛真的那么珍贵？”
　　“盘古眉毛？你是说杨戬的事情？”王母娘娘轻笑着解释道:“它没有什么价值，只不过它属于天宫，破坏天宫是重罪，那杨戬身为司法天神知法犯法更是严重，只不过没人说，陛下和本宫也不计较。”
　　杨波瞬间明悟。
　　盘古眉毛就和长城砖一个价值，你要是找个犄角旮旯在长城砖上抠个洞，没人说的话那也就是这么回事。
　　但是只要上报，那你就是破坏国家文物。
　　“娘娘，那嫦娥属于什么仙官。”
　　王母娘娘听到杨波的话，当即露出一副姨母笑，很显然神仙也不能免俗:“她是不过是月宫中的一名仙娥，只不过她清秀绝俗，舞姿曼妙一直受本宫厚爱，怎么？杨爱卿也动了凡心？那本宫将那嫦娥仙子赏赐于你如何？”
　　杨波喝了口酒，直接笑眯眯的将杨戬卖了一干二净，还有那三圣母的事情也顺道说了出来。
　　王母一开始还气愤不已，但是在杨波的劝说下很快便想通了，并且根据一些信息直接推算出未来会发生的事情。
　　“呵呵，怪不得本宫让嫦娥去寻那三圣母，杨戬如此积极，原来如此。”
　　“杨爱卿，既然他杨戬如此，那本宫便答应你，你且下凡，待嫦娥回来本宫便将她赏赐给你，本宫倒要看看那杨戬会如何收场！”
　　被杨波‘感染’为乐子人的王母娘娘，也冒出逗弄杨戬的想法，毕竟神仙在天上也无聊。
　　……
　　架云重新回到人间。
　　路上。
　　“金刚圈一个、九千年的蟠桃树苗11棵，九千年的蟠桃一堆…”
　　将这些东西全都卖到「便携式交换桌」之中，看着那暴涨的EMC数值，杨波笑道:“这和开了有什么区别？！”
　　突然间，杨波想到了一个问题。
　　“对了，天上一天地上一年！不好，老牛！”
　　当即将自身速度拉满回到华山脚下的别墅前。
　　夜色朦胧只能看到满天的星光和别墅那透过窗户散发出的亮光。
　　不过在「夜视」的作用下周围一切都亮如白昼，杨波看到一道身影蹲坐在别墅门口的平滑石台阶之上。
　　“小龙女？”
　　敖听心听到声音立刻抬起头一脸惊喜的站起身说道:“你回来了！”
　　杨波连忙后退两步，伸出手做出停止的手势:“等等，让我捋捋，你为什么会在这？”
　　敖听心闻言顿时有些委屈的说道:“白天你把我带到昆仑山，你和杨戬离开把我自己扔在那里，我只能自己回来等你…”
　　杨波感觉自己头好疼，当即摇头说道:
　　“不对不对，我的意思是你为什么会在我家？你丫的脑子呢？我之前都要宰了你，你不应该趁这个机会赶紧跑回龙宫吗？你该不会真的来白给的吧？”
　　这就是恋爱剧吗？真是怕了怕了！
　　“你…在冰窟里…”
　　杨波连忙打断敖听心的话说道:“恋爱脑是病，得治。”
　　“你是一名独立自主的女…呃，母龙，不要被你的情绪所支配，咱们总共就见了两面，第二次我还威胁你！”
　　敖听心纯粹是卵细胞上脑，压根没有考虑这么多，瞪着水汪汪的眼睛看着杨波。
　　“还有，在冰窟里面我的所作所为，那是在救你。”
　　“我不在乎。”
　　杨波深吸了一口气:“我喜欢动物，而且还是公的。老牛！”
　　喊了一嗓子。
　　老牛从二楼跳了下来。
　　“这是我的牛！”
　　说着伸出手揽住老牛的脖子，敖听心见此脸色瞬间变得惨白，捂着不算大的胸口难以接受的退了好几步。
　　“你…你…5555…”
　　敖听心当即泪洒当场直接驾云离去，杨波望着敖听心离去的背影松了一口气。
　　“果然有问题的是这个世界，恋爱脑果然不可取。”
　　这要是换到现代社会，别说两句不咸不淡的甜言蜜语，就算是你掏心掏肺，那女人都觉得是理所应当。
　　就在这时候，老牛瞪着牛眼问道:“大哥，你真馋我身子？”
　　“乀(ˉεˉ乀)滚！”


第358章 没有天上一天地上一年
　　“不是说天上一天地上一年吗？怎么在天上待了半天，地上也过去半天？难道是因为天上没夜晚？”
　　杨波摸着老牛的脑袋心里琢磨着，但是想了半天也没有琢磨明白，索性也就不想了。
　　看向身旁老牛那一副憨厚的模样笑道:“老牛，我给你戴了个鼻环！”
　　从背包里摸出金刚圈来，在老牛面前晃了晃说道:“怎么样？青牛同款鼻环，喜不喜欢？”
　　“大哥，我这鼻洞都长好许多年了，再说你这鼻环连个缺口都没有怎么带？”
　　这老君的「金刚圈」最大的作用就是栓牛，其次是收人兵器，再其次才是敲人脑袋。
　　杨波笑着说道:“只要你想戴，我就能给你戴上，你可别看不起这可是个宝贝。”
　　老牛盯着「金刚圈」左看右看也看不出个所以然来，不过杨波既然说是个宝贝，那这玩意必然是件好东西。
　　当即点了点头说道:“大哥，你给我带上吧，对了，轻点，我怕疼！”
　　说着还眨了眨水汪汪的大眼睛。
　　杨波:“……”
　　这年头连一头牛都会耍流氓了，这社会真太操蛋了。
　　心中一动，手中的「金刚圈」自动飞起来套在老牛的鼻子上。
　　“你用自己的法力慢慢养着，我再传你几句口诀。”
　　杨波将太上老君教他的口诀传给了老牛，老牛了解功能之后瞪着牛眼不可置信的说道:“大哥，这是太上老君的金刚圈？”
　　他可是看过西游记原著的狠牛，自然知道「金刚圈」的存在。
　　“那当然，不过这圈和西游记老君那个圈威力差不少，但是也能凑合着用。”
　　这凡尔赛的话，要是让其他修行者听见非得吐血不行，别说太上老君拴牛的环，就是人家当腰带的绳子都是宝贝。
　　老牛看着鼻子上的「金刚圈」简直美滋滋。
　　他一水牛侥幸成精，前半生修行数百载小心翼翼、如履薄冰，而认了大哥以后，生活条件简直就是小母牛坐火箭，真是牛逼上天了。
　　现如今他甚至连传说中的「金刚圈」都戴上了。
　　“行了，别晃了，东西都是你的了，有时间你再玩，咱们去仙剑世界看看，看看景天那小子将五灵珠收集全了没，到时候在给你打造一条项圈。”
　　五灵珠项圈一定很有范。
　　“大哥，你怎么这么好？”
　　“去去去，别煽情了，干好坐骑这一职业。”
　　“不行，大哥，我心里过意不去，要不我给你暖床吧？”
　　“那你还不如让我啃条牛腿呢。”
　　“果然，你就是馋我身子。”
　　两人说说笑笑的通过传送门回到黄风洞之中。
　　回到那大厅之中后，杨波就看到小八戒和黄风大圣两个人盘膝坐在山洞之中。
　　杨波有些纳闷的说道:“法师和大圣他们呢？”
　　小八戒睁开眼慵懒的伸了个懒腰说道:“还能去干什么？你走了后，这唐僧便去周围转悠了一圈，一边锻炼身体，一边度化附近的妖怪，你要再不走的话，这黄风岭里的妖怪都得吃斋念佛了。”
　　“呃…”
　　杨波脑海中不由浮现出唐僧伸出肌肉虬结的臂膀一把掐住妖怪的脖子和善的问道:“尔等可愿听贫僧诵经？不愿的话，贫僧也可以亲自送施主去西天极乐世界。”
　　“好吧，让唐僧准备准备，等我回来之后，咱们就出发继续西行。”
　　至于《黑神话》世界的盘丝洞，那就等收服沙和尚再说。
　　毕竟这马上就要到通天河了，先把取经小队的原班人马收集齐全再说。
　　骑着老牛先回到澳洲找到正在地下苦修之中的李逍遥。
　　“李逍遥，别练了！”
　　听到杨波的声音，李逍遥睁开眼睛一缕精芒闪过，经过这段时间的苦修虽未突破，但是他的修为也是精进了不少。
　　“你…”
　　李逍遥盯着杨波有些不确定的问道:“你…你又突破了？”
　　“嗯，侥幸，打着打着就突破了。”
　　李逍遥:“……”
　　人比人真的能气死人。
　　“你这是？”
　　“我准备回仙剑世界，试试能不能将咱们的灵儿复活。”
　　原本坐在蒲团上的李逍遥自动忽略杨波口中的咱们两字，从地上一跃而起颇为激动的走到老牛面前。
　　“你…你能复活灵儿了？”
　　“不知道，试试总比干看着强。”
　　李逍遥已经绝望了很长时间，虽然杨波的给予的希望极为渺茫，但是也比他毫无希望的要强。
　　当即伸出手抓住骑在老牛身上的杨波说道:“只要你能复活灵儿，我…我什么都答应你！”
　　听到李逍遥的话，杨波轻轻一甩手把李逍遥甩飞出去，不过他没有用太大的力量，只是让他撞到墙上并没有受伤。
　　“空口说白话有什么用？呵呵，走了。”
　　李逍遥从地上爬起来丝毫没有生气的意思，反而焦急说道:“我说的是真的！”
　　“那你把灵儿让给我？”
　　倒不是杨波有什么曹操的想法，主要是小时候看仙剑的时候，灵儿留给他的印象实在是太有仙气了。
　　当然，除了灵儿还有《宝莲灯》里的狐妖小玉、《僵尸先生》中的任婷婷、《西游记》的女儿国国王、《大话西游》中的紫霞仙子、《青蛇》之中的小青小白…等等、等等，他都觉得漂亮。
　　(笑)
　　青春期的他就像是于谦老爷子一样，只要漂亮的女人他都爱。
　　李逍遥:“……”
　　“你看，我说了你又不同意，记住做不到的事情就别随意承诺。”
　　“除了这个！”
　　杨波只是看了一眼李逍遥随后轻笑了一下。
　　李逍遥便直接改口:“和灵儿相关的事情不行。”
　　“我这里辟邪剑谱你要不？哈哈，走了。”
　　说罢杨波便骑着牛向修炼室外走去，李逍遥面色涨红的跟在后面。
　　…
　　渝州城，永安当铺。
　　数月没来，这当铺依旧是第一次来时的样子丝毫没有变化。
　　“牛不能…唉，是你！”
　　永安当的小伙计何必平看到老牛的模样立刻回想起杨波来，毕竟骑牛逛当铺的人实在是太少了。
　　“景天回来了吗？”
　　手里拎着算盘的何必平轻轻点头说道:“景天回来倒是回来了，就是情况有些不太妙。”
　　“不太妙？什么意思？”
　　“这你得自己去看，只可意会不可言传…”
　　杨波很是好奇翻身从老牛身上下来，牵着老牛和李逍遥一同来到永安当铺后院之中。
　　“景天，你说，你是爱我还是爱他！！”
　　“哥哥，我只是想在你身边而已，根本不会和雪见姐姐争的…”
　　杨波瞬间明悟了必平的意思。
　　当即笑着对李逍遥说道:“景天的情况的确不太妙…”


第359章 复活灵儿
　　只不过数月的时间，景天的身上那小混混气息磨灭了大部分。
　　其实力也是暴涨了许多。
　　只不过现在的景天一副生无可恋的表情，雪见和龙葵两人一人抓着景天一条手臂，像是拔河一般的拉扯着。
　　“呦呵，你们三个玩的挺开心嘛！”
　　听到他的声音。
　　景天立马将两人甩开指着两人说道:“来人了，你们老实点！”
　　雪见当即双手抱胸，嘟起嘴不开心的哼了一声，而龙葵则是老老实实的站到一旁柔声说道:“知道了，哥哥。”
　　看着身穿广袖流仙裙一脸委屈巴巴的蓝龙葵，杨波内心感慨道:
　　‘哪里有什么绿茶，只有善解人意的好妹妹！’
　　目光再看向闹情绪的雪见。
　　‘果然是没有对比…等等，这面相！！卧槽，这就成人妻了？？这景天下手够快的啊！’
　　怪不得雪见情绪这么大，这换谁把身子交出去，对方还被‘好妹妹’天天纠缠也受不了啊。
　　尤其是这妹妹不一定是亲妹妹！
　　杨波钦佩的走到景天身前问道:“怎么样？五灵珠收集齐了吗？”
　　景天摇摇头伸出手拿出一枚闪烁电芒的珠子。
　　“我就找到这一枚…”
　　随后又说道:“我没打过火鬼王，受伤之后回到渝州城修养一番…”
　　那「雷灵珠」直接飞起落去杨波手中。
　　“没收集齐就算了，永安当铺就当是雷灵珠的报酬了。”
　　一块金锭出现杨波手中。
　　“这是额外奖励。”
　　没经历过磨难的景天，没打过火鬼王实在是太正常不过了。
　　原本已经觉醒部分记忆的景天，看到那金光闪闪的金锭顿时破功，再次露出市侩的表情，双眼放光的将金锭接过去。
　　沉甸甸的金锭差点让修炼过的景天没抓住。
　　“这位道长，实在是太客气了！你放心，只要我养好伤就去收集其他灵珠。”
　　杨波点点头轻轻的拍了两下景天的肩膀:“注意安全，命没了，再多钱也没用。”
　　景天抱着金锭一脸幸福的点头说道:“我知道，我知道！”
　　“对了，那魔尊重楼前些日子找到我询问你的消息，你可要小心点，那家伙就是神经病。”
　　魔尊重楼？
　　杨波不由笑出了声。
　　“哈哈，没关系，他想找我就让他找吧，景天你…”
　　看了一眼雪见。
　　“注意安全！”
　　“逍遥，咱们走吧。”
　　杨波坐到老牛背上，既然景天没有将五灵珠收集全，他留在这里已经没用了，那还不如去试试能不能复活灵儿。
　　……
　　渝州城外。
　　一片树林中，李逍遥紧紧的抱着一脸嫌弃的杨波。
　　“你确定这样就行？”
　　“我…我也不知道。”
　　李逍遥的底气明显不足，杨波恶狠狠的瞪了他一眼说道:“如果这样不行，那你就别想灵儿了。”
　　两人的身体都有些虚幻，仿佛随时都要消失一般。
　　「回魂仙梦」
　　这是李逍遥穿越时空的法术，此法术只有女娲后人能够施展，并且会在人执念很深的时候会自动启动，可以让人回到过去。
　　不过，在杨波看来，这法术只能将人送到平行世界。
　　毕竟这《仙剑三》因为他的原因，剧情早就已经崩的不能再崩了，然而穿越时间而来的李逍遥却不知道他。
　　随着时间流逝，两人突兀的消失不见。
　　仙灵岛。
　　杨波直接挣脱开李逍遥的怀抱，毫不掩饰的嫌弃写在脸上:“李逍遥，要不是看在灵儿的份上，我才不会跟你过来。”
　　但是李逍遥根本没有理会杨波的话，而是呆呆的看着眼前那座矮小的坟头。
　　一座墓碑竖立在坟头前，上面竖着写「爱妻赵灵儿之墓—李逍遥」
　　看着李逍遥眼中那化不开的悲痛之色，杨波反而有些犹豫。
　　他不知道从太上老君那要来的「还魂丹」对灵儿有没有用。
　　如果没有用，就等于又往李逍遥的心头插了一刀。
　　“逍遥，要不你先回避一下？”
　　“不，我在这，杨道长你动手吧，不管如何我都能接受。”
　　说罢，李逍遥推金山倒玉柱般跪在杨波面前，见他如此坚决杨波也没有犹豫。
　　轻轻的挥了挥手，坟头、墓碑都被一股无形的力量挪到一旁，露出埋藏在地下的木棺。
　　将已经订死的棺材板掀开，赵灵儿的尸体便出现在杨波面前，没有那什么千年不腐的事情发生，一股腐烂味迎面铺开，失去女娲法力的庇护，灵儿的尸体和普通人没有什么区别。
　　杨波微微皱眉从背包里将「时间洪流怀表」拿在手中。
　　「时间洪流怀表」是「等价交换」模组之中的物品之一。
　　在他的测试下，这「时间洪流怀表」可以加快、暂停，甚至是让时间倒流。
　　只是范围和游戏中放在暗物质台座上差不多。
　　半径十几米，不过也够用了。
　　叮的一声。
　　杨波不演了，直接开了！
　　只见原本黑色的「时间洪流怀表」变成了金色，那怀表之中的指针飞速倒转，与此同时棺材之中的尸体也在肉眼可辨恢复。
　　没有花费太长时间，赵灵儿的身体变得栩栩如生，只不过那脸上没有任何的血色，就像是做工不精良的娃娃一样。
　　用灵力将其从棺材之中抬出来，放在一旁的草地之上，随后从背包里拿出传送门框架搭建出一座传送门并将其激活。
　　将「还魂丹」塞进灵儿的嘴里，抬头看向像是痴汉一般盯着灵儿的李逍遥说道:
　　“等会，灵儿不能复活的话，那只有两种可能，她的灵魂已经投胎转世，二，她已经魂飞魄散。”
　　“如果是第一种，我会帮你找到她，如果是第二种…那你就想办法变得更强，强到能够真正的跨过时间长河，明白吗？”
　　李逍遥双眼含泪的点点头，眼神之中充满坚定之色:“我知道，我一定会…”
　　“逍遥哥哥？”
　　唉？
　　杨波和李逍遥一块低头看向躺在地上的赵灵儿，原本死去的赵灵儿，此刻正睁着那双充满灵气的眼睛一脸茫然的看着他和李逍遥。
　　“药效这么快？？”
　　“灵儿，你…”
　　啪，反应过来的杨波，一巴掌拍在李逍遥的脑袋上急切道:“赶紧把灵儿抱到我屋里…咳咳，我那边，我已经感觉一股力量开始在她身体内复苏。”
　　如果这世间只能有一个女娲后人，灵儿复活之后必然会对她和李逍遥的女儿有极大的影响。
　　李逍遥也是反应过来，伸出手抱着还没有清醒过来的灵儿跳进传送门之中。


第360章 八百里流沙河
　　李逍遥的泪水终于决堤。他紧紧抱住眼前的人，感受着她的体温，她的心跳，她落在他颈间温热的呼吸。
　　他不敢动弹，他做过太多次这样的梦，害怕一动眼前的幻影就会消散。
　　“灵儿，你…你终于回来了，我不是在做梦吧？”
　　“逍遥哥哥，不是梦。”
　　灵儿感受着李逍遥身上的体温，脸上露出恬静的笑容。
　　“我就在这里。”
　　听到灵儿的话，记忆如潮水般涌来——那个在桃花雨中沐浴的少女，惊慌失措地用衣服挡住自己的模样，她气鼓鼓地说“你偷看我洗澡”时泛红的脸颊；还有她递来那颗救命丹药时，眼中闪烁的温柔光芒。
　　李逍遥的泪水根本止不住，他现在一刻也不想和灵儿分开。
　　将灵儿揽入怀里，享受着这美好时光，微微侧头隐约间看到一道身影。
　　‘有人？’
　　泪水模糊了他的视线。
　　回过神后，就看见杨波正站在一个奇怪的装置后面，这时候他才算是彻底清醒过来。
　　“杨道长！”
　　“不用在乎我，你们继续，我就是记录一下这重逢的场景而已。”
　　李逍遥:“……”
　　李逍遥再怎么思念灵儿，也没办法视杨波如无物，当即将怀里的灵儿松开说道:“灵儿，我给你介绍一下，这位是杨波道长，是他将你救活的。”
　　说着便牵着赵灵儿的手来到杨波面前直接跪下，赵灵儿见此也是随着李逍遥准备一同跪下，但是杨波却直接用灵力将其定住。
　　“你不用，这小子欠我的，你不欠。”
　　赵灵儿一袭素白纱衣，衣袂翩跹如展翅欲飞的白蝶，她的肌肤似初雪般剔透，在阳光下泛着温润的感觉。
　　眉若远山含黛，眼似秋水横波，睫毛轻颤时仿佛能掀起一阵带着桃香的风。
　　最动人的是那双眼眸——清澈得能映出他整个身影，那浑身散发的清纯气息，洗涤着杨波那焦黄的灵魂。
　　“我和逍遥哥哥是一起的…”
　　“罢了，李逍遥，算你小子命好！！幸亏灵儿算是我心里的遗憾，要不然我才不想理你，哼哼，到时候我也穿越到仙灵岛上！”
　　杨波瞪着李逍遥用灵力将他托起来。
　　李逍遥也是看过《仙剑一》的人，立刻明白了杨波的意思，当即笑道:“不管怎么样，您的恩情我会记一辈子的，有什么事情，你随时吩咐…”
　　看到挎着李逍遥的灵儿，杨波挥了挥手示意他赶紧走人:“你…算了，好好在我这里待着吧，至于你女儿，早点接过来，要不然她还会被女娲后裔的命运所害。”
　　李逍遥点点头揽着灵儿转身离去。
　　杨波将摄影机收起来，内心之中也是感慨:‘这也算是好结局了吧？’
　　至于林月如…
　　那是李逍遥的事情了，难不成自己还非得上赶着给李逍遥开后宫？
　　‘唉，灵儿啊！啧啧，算了，不想了，还是找红衣按按摩去，明天一早还得赶路去取经。’
　　……
　　翌日凌晨。
　　神清气爽的杨波骑着老牛跨过「沉浸式传送门」回到黄风洞之中。
　　“家人们，咱们该赶路了…卧槽！法师，你这是怎么回事？？”
　　杨波看着鼻青脸肿的唐僧，一时间没绷住直接笑出了声。
　　唐僧和没事人一样将「锦斓袈裟」披在身上，双手合十说道:“少保，贫僧无碍，只是和黑施主探讨禅法时没收住手而已，贫僧修养几日便可。”
　　探讨佛法？！
　　看唐僧那乌青的眼圈，杨波笑着将魔法书唤出，当即便是一记「生命祝福」落在唐僧身上。
　　“你们这交流，应该很激烈吧？”
　　“还好，多谢少保。”
　　那乌青的眼圈在杨波的治疗能力面前都是小儿科。
　　这时候猪八戒一脸谄媚的凑上来说道:“仙长，您看咱们是不是先吃个早饭再赶路？要不然我老猪实在是顶不住啊。”
　　说着，猪八戒还揉了揉自己的肚子。
　　那坐在黑熊精肩膀上的小八戒听到他的话，零帧起手直接开口嘲讽道:“这家猪成精就是不一样。”
　　说着，小八戒还特意从黑熊精的肩头跳下来，盯着猪八戒的肚子发出啧啧的声音。
　　“那小子，我去外面等你们。”
　　小八戒扛着他的小钉耙直接转身离开洞府，气的猪八戒脸红脖子粗，顺手抄起自己的九齿钉耙就要去和那小八戒单挑。
　　但是杨波伸出手把他拦住，手掌一翻一枚看起来鲜嫩多汁的蟠桃出现在他手中。
　　“凑合吃个桃子吧，来来来，都有份，一人一枚。”
　　这蟠桃虽说珍贵，但是有转化桌还有骨粉在，这蟠桃在杨波眼中就快要和一般灵草一个价值了。
　　昨天晚上按摩的时候，他都喂了红衣吃了一枚。
　　虽然《宝莲灯》之中的蟠桃没有让人立地成仙的效果，但是也着实将红衣的实力提升了不少。
　　甚至现如今的红衣表面上的实力比他还高两个大境界。
　　另外题外话，实力越强红衣的变化之术便越难分辨出真假。
　　猪八戒闻言怒火直接被浇灭，当即笑呵呵的将蟠桃接过去。
　　“仙长，您这也忒小气了，这一个桃子根本不够俺老猪塞牙缝的。”
　　“要不你还给我？”
　　猪八戒闻言连忙把桃子塞嘴里，含糊不清的说道:“这哪有送人的东西，还还回去的道理？”
　　猪八戒啃了两口之后，身体微微一顿然后将手中的蟠桃囫囵吞了下去，连那桃核都没有放过。
　　随后凑到唐僧身旁，再次露出那谄媚的笑容:“师父，这桃子不好吃，要不然让俺老猪替你吃了吧？”
　　唐僧见猪八戒这样露出无奈的笑容。
　　这桃子一定是个好东西，要不然自己这好吃懒做的徒弟可不会这样。
　　不过不等唐僧说话，杨波便将蟠桃塞进唐僧的手中说道:“一人一枚，不吃我就不发了，这王母的蟠桃也不是随便能在大街上捡到。”
　　也不理会情绪低沉的猪八戒，杨波分完蟠桃之后便回到老牛身旁。
　　老牛早就已经张开嘴等着杨波投喂了，昨天晚上他也吃了一颗蟠桃，现在也是一头合体后期的大妖。
　　这一颗下去老牛就得踏入渡劫期等待着雷劫降临。
　　孙悟空一边啃着蟠桃一边疑惑的问道:“兄弟，你这蟠桃味虽然对，但是俺老孙总觉得差点什么…”
　　“不是一棵树上结的果子，味不一样。”
　　“是吗？”
　　孙悟空吃的蟠桃比在场所有人加起来都多，但是杨波既然说没问题，那这桃子就没问题。


第361章 沙悟净之死
　　杨波骑着老牛怀里抱着正在啃蟠桃的小八戒，虽然他有些不情不愿，但是看在蟠桃的份上，他小猪忍了！
　　“平！”
　　随着杨波的话音落下，原本崎岖的山路瞬间变成坦途。
　　手中「红物质拳剑」发出嗡的一声，沿途的树木全都化作掉落物飞进他的背包之中。
　　“你小子一路上遇山开山，遇水搭桥，浪费那法力做什么？”
　　杨波轻笑着将地图这份已经记录满的地图收起来，再拿出一份新的「空地图」。
　　“当然是为了后面的人。”
　　“后面的人？咱们后面还有人？”
　　“当然，再说了，我修桥铺路也是功德一件，区区法力而已，我还是消耗的起。”
　　反正他的灵力都是自动恢复，不用也没有什么好处，而且还有「宝莲灯」加持。
　　他最多麻烦一些，而到时候李世民只管派兵沿着他走过的路就行。
　　一行人继续前行。
　　这时候孙悟空驾着云从天上落下。
　　“师父！师父！”
　　“悟空，前方如何？”
　　“前面翻过山头不远便是流沙河，俺老孙看了，那流沙河凶险少说也有七八百里宽！”
　　唐僧闻言眉头紧皱。
　　“七、八百里，没有船，咱们如何才能过去？”
　　小八戒在杨波怀里挣扎着说道:“早就安排好了，那沙师弟就在流沙河里，到时候那惠岸行者过来，咱们坐他葫芦过去就行。”
　　唐僧闻言表情舒展开说道:“安排好？这也是一难？”
　　“俺老猪不记得，九九八十一难，俺哪记得这么清楚。”
　　杨波看着前方的高山笑道:“人到山前必有路，船到桥头自然直，先甭管那么多，再怎么样，咱们也得先到那流沙河看看情况，另外，我多说一句，一般情况下八百里的水面，我一般称之为大海！”
　　直线距离来看，烟台与韩国的最近点大约相距约400公里左右。
　　算起来和流沙河一样宽。
　　唐僧轻轻点头他确实着相了，这还没有遇到困难他就开始畏缩，这以后不知道还有多少解难，他是不是该掉头回去？
　　“阿弥陀佛，咱们先去看看。”
　　还没有看见流沙河，众人便听见远处传来的波涛声，轰隆隆的水声仿佛闷雷一般。
　　越过山峰，众人来到一片碎石滩前，杨波四处张望很快便看到那竖立在岸边上的石碑。
　　只见上有三个篆字:
　　流沙河。
　　下面还有小小的四行真字云：八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。
　　杨波骑着老牛来到流沙河畔，从老牛身上滑下来伸出手摸了摸那流沙河河水，片刻后笑道:
　　“怪不得鹅毛飘不起，芦花定底沉…”
　　这流沙河端是神奇，流沙河的奇异就在于沙随水动，水流沙流，河水夹杂着细碎轻巧的浮沙，别说人就是那鹅毛，在这汹涌的河水里沾上细沙也得卷到水下。
　　“少保，可有方法？”
　　杨波拍了拍手站起身说道:“取经就是要一步步走过去，这样才算是虔诚，坐葫芦那不全是本事。”
　　“走过去？”
　　“贫道将这通天河冻上便可。”
　　唐僧看着那波涛汹涌且一望无际的流沙河，脑海中根本没办法想想这河冻上的画面。
　　“不过…”
　　杨波盯着那浪涌如山，波翻若岭的流沙河。
　　“去之前，先将那卷帘大将收了再说。”
　　话音刚落，那流沙河中钻出一只冒充高级程序员的妖精。
　　一头红焰发蓬松，两只圆睛亮似灯。不黑不青蓝靛脸，身披一领鹅黄氅，腰束双攒露白藤。项下骷髅悬九个，手持宝杖甚峥嵘。
　　当然最扎眼的还是那秃顶的发型。
　　这沙悟净笑的极为猖狂手持降妖宝杖(月牙铲样式)，直接冲着岸上的众人冲来。
　　见此，杨波大手一挥各种负面BUFF给他加上，一群人轻车熟路的将其围在中间。
　　“以多…”
　　咚…
　　一记金箍棒敲在头上。
　　这沙悟净直接从天上掉下来，直挺挺的趴在岸边，杨波走上前戳了戳这沙僧的身子。
　　随后将他脖子上的那一串骷髅头摘了下来。
　　孙悟空见此挠了挠头问道:“兄弟，你要这白骨头干什么？”
　　杨波举起手中那一串骷髅头笑道:“这可是宝贝…”
　　“十代取经人这沙僧吃了九代，这家伙把取经人吃了之后，发现其他地方都沉入那流沙河，只有这头颅不沉，所以他就将这头颅收了起来，串成一串挂在脖子上。”
　　“阿弥陀佛！”
　　唐僧听完这串头颅的来历，拎着禅杖便向着沙僧走来。
　　砰！
　　众人还没有反应过来，唐僧便一禅杖敲在沙僧的脑袋上，那架势完全是奔着沙僧的小命去的。
　　刚才挨了孙悟空一金箍棒只是晕过去的沙僧，不知道为什么挨了唐僧一禅杖却只是鲜血横流。
　　“卧槽？！”
　　杨波连忙拦住唐僧的禅杖说道:“法师，这沙僧很好用的，要不你先用用？”
　　唐僧指着杨波手中的骷髅头说道:“阿弥陀佛，少保，这沙僧吃人度日，你让贫僧如何收他为徒？”
　　就在这时候，那身穿绣衣僧袍的惠岸行者，手中托着一红葫芦从天而降。
　　唐僧对于佛门中人还算是尊敬，当即将禅杖插在地上行礼道:“阿弥陀佛，小僧见过惠岸行者。”
　　“唐僧，我奉观音菩萨之命，特意前来助你度过这流沙河…”
　　惠岸行者按下云头冲着那流沙河喊道:“沙悟净！”
　　咦？惠岸行者愣了一下，这沙悟净没在家？
　　“沙悟净！！”
　　不应该啊，他在这流沙河之中受罚，根本不会离开这流沙河，难不成睡着了？
　　孙悟空有些看不下去，冲那站在巨石上的惠岸行者喊道:“嘿，那木吒小儿，你要寻流沙河里的红毛妖怪，应该是在这儿！”
　　惠岸行者看着那趴在地上一动不动的沙悟净满头问号。
　　‘什么情况？！’
　　小心翼翼的问道:“死了？”
　　“没…”
　　杨波刚想说没死，但是一低头却发现沙僧头上血条没了。
　　“呃，刚才你来的时候还好好的，现在应该是凉透了。”
　　惠岸行者闻言，脸色大变立马掉头就走连招呼都没打。
　　孙悟空还吐槽道:“这木吒真没礼貌！”
　　回头看向躺在地上的沙悟净挠了挠头:“要不埋了？”
　　“算了吧，咱们还是乖乖等观音菩萨吧…”


第362章 通过流沙河
　　果不其然，在惠岸行者离去不久，观音菩萨便驾着祥云从天而降。
　　唐僧直接跪倒在地对观音菩萨行了一个大礼道:“小僧见过菩萨。”
　　观音菩萨看着那已经失去生息的沙悟净嗔怪道:“这沙僧乃是我特意为你寻找到徒弟，如今却被你们打死。”
　　说着观音菩萨看向杨波。
　　杨波连忙举起双手说道:“菩萨，这次真不关我的事！”
　　我最多就是说了一句这骷髅头是沙和尚吃人特意留下来当把玩件的宝贝。
　　观音菩萨看着手中的那一串骷髅头轻叹口气说道:“这沙悟净原本是天上的卷帘大将，只因在蟠桃会上，失手打碎了玻璃盏，被贬下流沙河。”
　　“依罪当斩，幸得赤脚大仙出面求情，免了死罪，被贬下流沙河，每七天遭受飞剑穿胸胁之刑。”
　　“我见他可怜所以让他在此处等待取经人…”
　　唐僧从地上起身目光坚定的看着观音菩萨说道:“身为戴罪之身却承口舌之欲，两三天出波涛寻一个行人食用，此等大妖小僧怎敢收为徒弟？望菩萨见谅。”
　　观音菩萨听唐僧这样说，也是轻叹口气说道:
　　“他每日遭受飞剑穿胸之刑神智早已不清，别说是沿途行人，就是贫僧从河上过去，他也是直接跳了出来。”
　　这倒是真的。
　　沙僧也是真的勇，跳出来就要和观音菩萨单挑，但是直接被惠岸行者也就是木吒拦下，两人斗了一个旗鼓相当。
　　“让他陪你一同前往那西天取经，也算是一桩功德，他如果不知悔改，那再与他清算你看如何？”
　　‘领导’发话，唐僧倒也痛快的答应下来，毕竟取经‘项目’观音菩萨是主要负责人。
　　“全凭菩萨安排，”
　　叫唐僧答应下来，观音菩萨便抽出玉净瓶之中杨柳枝对准那沙僧轻轻一挥。
　　只见那甘露落在沙僧身上，原本消失的血条再次出现。
　　片刻后。
　　沙僧猛的睁开眼睛大口大口的喘着粗气。
　　‘我刚才到阎罗殿了？？’
　　茫然的伸出手摸向自己的脑袋，立刻传来黏糊糊湿漉漉的触感。
　　将手伸到眼前，腥红一片。
　　沙僧:‘？？？’
　　“沙悟净。”
　　听到有人喊他名字，沙僧连忙抬头望去随后大吃一惊，连忙跪在地上:“见过观音大士。”
　　“沙悟净，你身旁的那位便是取经之人，你记住一定要好好护他周全。”
　　“在下明白。”
　　沙僧连起身都没有直接在地上转过身子对准唐僧磕头说道:“弟子，见过师父。”
　　唐僧见此口颂阿弥陀佛，随后轻叹了一口气说道:“既然你拜入为师门下，从今往后积德行善，如让为师得知你再乱伤无辜…”
　　顿了顿，继续说道:
　　“为师定然亲自将你送入轮回！”
　　沙僧闻言抬头看向唐僧，又连忙磕在地上说道:“师父，弟子只是一时心乱，如果再犯，弟子甘愿受死…”
　　一旁杨波感觉观音菩萨又将目光看向了他，他连忙做出一副人畜无害的模样。
　　‘不是，菩萨你又看我干什么？我什么也没干啊！’
　　“八戒，你把为师刀拿来！”
　　杨波:“！！！”
　　我草，唐僧什么时候进化成刀僧了？？？
　　不过很快他便知道自己误会了，猪八戒从行李之中屁颠屁颠的摸出一把剃刀。
　　唐僧虽然身无长物但是经常理发的剃刀还是有的，接过剃刀将其放在沙僧头上轻轻一刮。
　　一缕红色的头发落在地上。
　　就像是变魔术一般，刚才还是赤发的沙僧瞬间变成一头黑发，甚至连身上都变了，变成了杨波熟知的形象。
　　杨波:“……”
　　妈的，唐僧你这不只是学过美容美发还学过整容是吧？竟然连气质都变了。
　　妖怪版沙僧说不吃人都没人信，但是现如今的沙僧要是说吃人怕不是连鬼不信。
　　唐僧微微一愣随后将手中的剃刀收起。
　　“阿弥陀佛…”
　　沙僧连忙双手合十再次跪倒在地感激道:“多谢师父。”
　　一旁看戏的观音满意的点点头说道:“既然此事已经结束，那么你们继续上路吧。”
　　只不过这次那观音菩萨没有像剧情之中拿出红葫芦扔进流沙河之中，而是驾着祥云载着木吒直接离去。
　　小八戒见此连忙说道:“唉？菩萨这就走了？她走了咱们怎么过这流沙河？”
　　他从始至终就没有想过杨波能将这流沙河冻上。
　　“你们飞过去在对面等我们就行，我和法师走过去。”
　　说罢，杨波骑着老牛直接走上那流沙河。
　　刹那间以老牛为中心，数十米的范围内流沙河瞬间被冰冻，就算是那汹涌的河水冲上冰面，也会被「冰霜行者」瞬间冻上。
　　唐僧见此连忙跟在杨波身后踏上冰层。
　　孙悟空见此笑道:“兄弟，你这小神通还真是多，俺老孙先过去探探路。”
　　其他人见状也纷纷驾云向着流沙河对面飞去。
　　猪八戒将行李直接放到沙僧面前笑道:“敲你闷棍的是咱们大师兄，而我是你二师兄，你来之前，这行李是我老猪扛着，现在轮到你了。”
　　也不知道这剃度是不是把人灵魂也给剃了，反正沙僧丝毫没有怨言直接笑着将行李扛在肩膀上说道:“二师兄，这种事情之后交给我就行。”
　　“嘿嘿，说起来，咱俩又成自己人了，那什么俺老猪就先走一步了。”
　　说着猪八戒也是架起祥云追了上去。
　　沙僧并没有直接离开，看了一眼正在冰面上狂奔的唐僧，直接沉默着跟了上去，这里毕竟是他的地盘，万一唐僧要是掉进流沙河之中，他也能将其捞起来。
　　面对这八百里宽的流沙河，众人和那八仙过海一般各显神通。
　　直到傍晚时分，杨波和唐僧、沙僧几人才抵达对岸。
　　“法师，你这速度还得练，跑了一下午的时间才跑过来。”
　　唐僧手持禅杖杵在地上，脸色有些苍白气喘吁吁的说道:“少保，贫僧会注意的。”
　　没有杨波各种BUFF加持，唐僧能够一口气狂奔八百里实属不易。
　　其中大多数归功于甘露水和蟠桃对他身体的改造。


第363章 三圣试禅心
　　一路上众人披星赶月没有丝毫停歇的意思，那强度就连猪八戒都是一边走一边吃，连抱怨都来不及。
　　直到…翌日傍晚时分。
　　“师父，你看！”
　　走在最前面的孙悟空，伸出手指着远处的依山傍水的建筑示意唐僧看一眼。
　　众人望去，只见远处出现了一座园林，一座充满苏州风格的园林。
　　杨波看到那园林之后脑袋里冒出大大的问号。
　　‘三圣试禅心？’
　　这尼玛荒郊野岭的蹦出坐苏州园林来可还行。
　　‘问题是这次黄风岭八戒没动凡心啊，而且也没有菩萨来帮忙…’
　　杨波实在是搞不清楚这是什么情况，还有这观音菩萨是真忙，昨天帮忙收服了沙僧，今天又跑到这里和其他菩萨变成珍珍、怜怜、爱爱陪八戒玩撞天婚。
　　‘我记得接下来好像就是五庄观了吧？’
　　如果是原本的情况。
　　观音菩萨还能歇歇，但是有杨波在队伍之中，这观音菩萨简直就是劳模。
　　基本上三两天就得跑一趟。
　　剧情中大多数是被悟空喊来帮忙，而现如今则是给众人擦屁股。
　　“走吧，咱们就在这休息两天，贫道正好也去处理一些事情。”
　　说话的时候，杨波将目光看向唐僧。
　　唐僧眉头微皱，看着远处的苏州园林，他感觉有些不太对劲，但是又说不上来哪里不对劲。
　　“贫僧听少保安排。”
　　包吃包住赶路效率极快，唐僧还有什么好说的？听少保的准没错。
　　众人来到园林正门口。
　　猪八戒看着那气派的大门笑道:“这还是个富贵人家！”
　　小八戒盯着那大门脑海中突然回想起了不好的事情，突然间他神色一边指着那大门惊恐的说道:“这里是菩…”
　　杨波眼疾手快的堵住了小八戒的嘴巴，小声在他耳旁低声说道:“难道就不想看看这八戒被吊在树上？”
　　小八戒的小眼睛顿时瞪得溜圆，看到众人将目光全都放在他身上，将杨波的手拍下去感慨的道:
　　“这园林真不错啊！”
　　众人:“……”
　　杨波笑着摸了摸小八戒的脑袋:“你这话题转移的真生硬！”
　　其他人虽然察觉到这里有些问题，但是各自强大的实力给予他们充足的自信。
　　孙悟空眨了眨眼双眼看向那园林，双眸之中散发出淡淡的金光，不一会他脸上露出狐疑的表情看向杨波。
　　杨波轻轻点头孙悟空笑了起来，什么也没说便上前伸手将大门推开。
　　“悟空！”
　　唐僧见孙悟空准备进去，连忙出声将其喊了回来。
　　“悟空，你我是出家人各自避些嫌疑，切莫擅入人家！”
　　孙悟空不以为意的说道:“知道。”
　　可能是听见外面的动静。
　　那园林内门打开走出一名身穿襦裙的美艳女人，一边向外走来一边还柔声问道:“是什么人闯入我的家门？”
　　悟空眨了眨眼作揖招呼道:“女施主。”
　　唐僧也是上前微微躬身自我介绍道:“女施主，我们东土大唐来的，去往西天拜佛求经，路过宝方，天色已晚。特奔贵府，借宿一宿…”
　　那女人并没有过多询问只是笑着伸出手往园林之中一指说道:“长老请！”
　　随后便走在前面引路。
　　唐僧伸出手拉住准备跟进去的孙悟空小声冲着几人说道:“悟空，少保，贫僧感觉这里有些不对劲。”
　　“怎么了？”
　　杨波当然知道这里不对劲，但是他有些好奇唐僧怎么看出来的？
　　难不成这唐僧觉醒的神通，连菩萨的根底都能看出来？
　　那岂不是比孙悟空的眼睛还牛逼？
　　唐僧轻轻摇头回头看向身后的取经队伍。
　　人立而起的黑熊、黄风大圣、黄风怪甚至还有闲着无聊跟着一起赶路的戌狗，加上猪八戒和小猪八戒，妥妥的动物园开会。
　　这女施主竟然一点也不害怕，这怎么可能！
　　杨波顺着唐僧的视线往后面一看，瞬间也清楚了唐僧的想法。
　　“放心吧，这里没危险。”
　　唐僧刚想说什么猪八戒就已经不干了，直接跑到唐僧身旁嘟囔道:“师父，俺老猪早就累了，再说了这女施主这么漂亮，能有什么问题？”
　　“这不是还有大师兄和少保在这吗？不会有问题的。”
　　唐僧看了一眼八戒叹了口气。
　　“几位长老愣着做什么？先进来休息休息。”贾夫人见几人不动也是出声催促道。
　　杨波从老牛身上下来说道:“咱们人太多全都进去不合适，嗯…老牛、老黑搭建房子，你们就暂且在外面休息，让法师带着他几个徒弟进去。”
　　黑熊精和黄风大圣他们没有什么意见，对于他们来说在哪住都一样，实在不行自己挖个洞都行。
　　唐僧听杨波如此安排也没有多说什么，便领着孙悟空、猪八戒沙僧几人走进这贾府之中。
　　就在杨波盖房子的时候，缩小版的黄风大圣凑上前问道:“刚才那女人应该是菩萨变的吧？”
　　杨波看了看了一眼黄风大圣笑着问道:“你怎么看出来的？”
　　“不是看出来的，是闻出来的，我是吃灵山大雷音寺灯油开的灵智，他们身上的味道我再熟悉不过了，就算是变身也能闻到一点…”
　　“哈哈，你这鼻子真灵，你说的没错…”
　　杨波走进房子之中将这三圣试禅心的事情告诉了众人，小八戒哼哼唧唧的说道:“你们这的菩萨也使这不害臊的招数！”
　　当年被吊起来的画面可以说是历历在目。
　　小八戒坐在沙发上，拿起杨波刚拿出来的水果扔进嘴里说道:“这几位菩萨可让老猪吃尽苦头呦…”
　　众人好奇的询问事情的经过，但是小八戒只是一味地胡吃海喝，压根不肯将自己丢脸的事情说出来。
　　“莫问，莫问，等明天你们就知道了！”
　　杨波将房子装修好后笑着说道:“你们几个在这休息，我过去看看，等明天给你们看录像。”
　　撞天婚、招女婿可有趣的很。
　　进了那贾府，杨波便听见那黎山老母的声音传来:
　　“我这几个女儿可都没有许配人家。”
　　几个顶着真真(观音菩萨）、爱爱(普贤菩萨）、怜怜(文殊菩萨）听到母亲(黎山老母)这样说，全都娇羞的嗔怪道:“母亲～”
　　有点意思！！
　　杨波一脸笑容的走进那贾家大厅之中。


第364章 我要大姐
　　“我们家有八九年吃不完的谷米，十来年穿不完的绫罗，一生使不尽的金银呀…”
　　黎山老母摇晃着手中扇子，一副俺颇有家资的模样盯着唐僧师徒四人凡尔赛道。
　　只不过孙悟空已经看透几位菩萨的身份权当是看戏。
　　沙僧一心只想洗刷身上的业力，对于取经之外的事情一概不想。
　　至于唐僧…
　　他本身就觉得这地方不对劲，并且这感觉越来越强烈，所以对这黎山老母的话根本不信。
　　只有猪八戒听的那眼睛都直了，椅子上就像是长了钉子，让他感觉坐立不安，恨不得现在就扑倒在黎山老母面前大喊:
　　“丈母娘，您也颇有几分姿色！”
　　这时候黎山老母笑眯眯的看着唐僧几人的反应，继续说道:“四位长老，要是肯招赘在我家，自自在在，岂不强过西天路上取经？长老，意下如何啊？”
　　唐僧闻言脸色微变，连忙口颂佛号说道:“阿弥陀佛，女施主，贫僧和徒弟们乃是出家之人，此话切勿再说，如果女施主不方便的话，那贫僧便连夜赶路，早日抵达那西天求取真经。”
　　比起电视剧时那一副胆小甚微、犹犹豫豫的模样，这时候的唐僧则是坚定的多。
　　毕竟两者之间的心境可谓是天差地别。
　　黎山老母被唐僧的话搞不会了，她要是再说这唐僧怕不是真的起身就走，就在她考虑怎么说的时候。
　　猪八戒的助攻来了。
　　“师父，我说师父…唉～”
　　黎山老母见八戒这样，当即绷着脸说道:
　　“你这和尚实在是不通情理，我是真心实意要招赘你们师徒，你自家发愿受戒永不还俗，但是你那徒弟们，我就不能招赘了吗？”
　　这黎山老母的话简直说到猪八戒心坎里面了，当即附和道:“师父，人家女施主也是好心，就算是不当女婿，那咱们住一宿也是好的。”
　　孙悟空看猪八戒这一副模样当即笑道:“反正俺老孙不会当这女婿，要不八戒你就留下吧！”
　　猪八戒连忙说道:“大师兄，你别捉弄人，咱们从长计较…”
　　杨波走进屋里看向那黎山老母，清了清嗓子笑道:“女施主，贫道乃是俗家弟子不忌讳娶妻生子、喝酒吃肉，你看我留下来当你贾家赘婿怎么样？”
　　说罢，将目光看向猪八戒有意无意的说道:“啧啧，这条件不留下来实属说不过去，先做了这女婿，再跑西天取完经也花不了一两年时间，到时候正果、妻子两手抓，岂不美哉。”
　　猪八戒听杨波这一说，当即便开启头脑风暴，不过片刻他便得出一个结论。
　　‘少保，说的对啊！’
　　那黎山老母对于杨波所知甚少，但是也听说过他的名号。
　　‘你这家伙跑出来搅什么局。’
　　“怜怜，你过来看看这小施主如何？”
　　“哎～好的，母亲。”
　　说着三姐妹之中年龄最小的妹妹，从大厅后面出来，有一说一三圣之中，杨波感觉就属怜怜最漂亮，大姐其次最后才是二姐。
　　不过…
　　看着头上顶着文殊菩萨名字的怜怜姑娘，杨波脑海中总是蹦出他本身的模样。
　　当即伸出手:“唉！女施主，不妥！这哪有先给小女儿介绍夫婿的，要介绍也得是大女儿才对。”
　　黎山老母:“……”
　　你还挑上了，不过这场戏怎么也得演完，要不然他们四个可真就白来了。
　　嗔怪的瞪了杨波一眼说道:“既然如此，那真真你来吧…”
　　文殊菩萨显然是入戏了，听到黎山老母的话当即跺脚说道:“哼，什么都是大姐好！”
　　说着，转身便跑了回去，猪八戒见此心慌的从椅子上站起身，但是看到孙悟空和唐僧的目光，他又重新坐了回去。
　　“真是的，三个姐姐不都挺好的嘛…”
　　大姐真真相比起怜怜看起来要稳重的多，走上前对着杨波微微行了一礼，眨着水汪汪的眼睛问道:
　　“这位道长，您真的愿意留在我们这当赘婿？”
　　“贫道又不是和尚，娶妻生子对于贫道来说那天地万物，人伦万情都属于道。”
　　观音菩萨掩嘴轻笑道:“小道长说话真有趣，既然如此，那小道长先跟我来。”
　　说着招了招手示意杨波跟上去。
　　杨波也没有犹豫直接跟在观音菩萨后面向着大厅后走去。
　　刚进去不等观音菩萨说话，杨波便率先笑着说道:“观音菩萨，咱们出家人不妄语，您也不想黎山老母坏了修行吧？”
　　变身后的观音菩萨性格也跟着发生了变化，她没有任何生气的意思，反而娇声说道:
　　“怎么？你还真想让我们三位嫁给你不成？”
　　“嘿嘿，小道我怎么敢！”
　　随后对这几位行礼说道:“见过普贤菩萨、文殊菩萨。”
　　两个妹妹笑着回了一礼，那怜怜走上前说道:“上次匆匆见过你一面。”
　　很显然这文殊菩萨上次也是去《黑神话》世界的仙佛一员。
　　“你小子真也是大胆，竟然连观音菩萨都敢戏弄。”
　　“我不是、我没有、别瞎说。”
　　杨波直接一套否定三连笑道:“菩萨，你这样咱们就没法聊了，是你们先从这次考验他们向佛之心的。”
　　“我一上清道士又不用守那清规戒律。”
　　道士对于清规戒律的态度和修行理念一趟。
　　你爱守不守。
　　不结婚，不一定利于修行，结婚，也不一定耽误修行。
　　观音菩萨已经洞察这一切说道:“行了，你这家伙定是又惦记上我那甘露水了。只要你不捣乱，那我就再给你一些。”
　　“哎呀，菩萨不用如此，一滴就行，一滴就行。”
　　杨波深知什么叫做见好就收，一滴甘露水到手，对他来说就和那无限甘露水没有任何区别。
　　真要是再玩下去，观音菩萨心一横直接嫁给他，那怎么办？
　　又不是没有先例。
　　马郎妇观音就是由此而来。
　　观音菩萨也没有犹豫直接唤出一滴甘露水送到杨波面前。
　　“你应承了此事，可不要再捣乱。”
　　“这是自然，不过菩萨等晚上你们惩治八戒的时候，贫道可要好好看看。”


第365章 吃瓜四人众
　　夜晚。
　　“真真、怜怜、爱爱，快出来，撞天婚配女婿了！”
　　看着头顶红盖头的猪八戒，杨波直接扛着摄像机跑进那大厅之内。
　　三名菩萨一个个喜笑颜开，将猪八戒玩的团团转。
　　一时间房间里充满了快活的气息，这猪八戒早就被三位菩萨将魂勾了去，每次快要碰到其中一位的时候，菩萨们就会使用法术闪开。
　　片刻后。
　　猪八戒是一个也没有抓到急得是团团转。
　　“娘啊，这三个姐姐乖滑的很，我一个也捞不到，这可怎么办啊…”
　　黎山老母轻笑着凑上前说道:“不是他们乖滑，是她们谦让，不肯招你。”
　　猪八戒一股脑的从地上爬起来，凑到黎山老母身旁说道:“娘，她们不肯招我，娘你就招了我吧！”
　　隐身站在大厅里面的杨波，虽然知道猪八戒会有这骚操作，但是电视剧里面远没有现场有冲击感。
　　‘好家伙，这猪八戒也真敢想，连吃带拿的…’
　　这大胆发言差点让黎山老母没绷住。
　　“什么？！！”
　　“好女婿啊，这么没大没小的，连丈母娘你都要了？！”
　　猪八戒见丈母娘生气连忙嬉皮笑脸的跟上去说道:“娘，你别生气啊，刚才不是说的好好的嘛！”
　　说实话，杨波对于八戒内心之中可是充满钦佩，现代社会只有这种厚脸皮的家伙才能混的如鱼得水。
　　当然，挨揍的也是这种人。
　　黎山老母见猪八戒这样也不再绷着脸叹了口气说道:“看你急得可怜巴巴的，我这三个女儿生性最巧，一人织了一件珍珠汗衫，你能穿上哪个织的，我就把哪个嫁给你。”
　　听丈母娘这么一说，猪八戒当即喜上眉梢区区一件珍珠汗衫岂有穿不上的道理。
　　当即摸着自己的大肚皮说道:“好，那要是我把三件都穿上，就把三个姐姐都嫁给我。”
　　猪八戒把色、贪两字展现的那叫一个淋漓尽致。
　　黎山老母也不废话当即起身说道:“好！”
　　“女儿们，将珍珠汗衫拿出来！”
　　话音落下，三位菩萨托着珍珠汗衫便从后面走了出来，那猪八戒还不知道自己马上就要遭罪，现在美得鼻涕泡都快出来了。
　　当即接过珍珠汗衫套在身上，压根没有注意到三位‘姐姐’脸上那看戏的笑容。
　　“怎么这么紧呢？”
　　“哎呦，勒死我了！哎呦！”
　　再抬头看向那三位好姐姐，随着眼前一花三姐妹纷纷露出本体，猪八戒当即瘫倒在地。
　　就算是再傻他现在也知道上当了。
　　随后看向自己那便宜丈母娘也变成了黎山老母。
　　“八戒，我让你护送唐三藏前往那西天求取真经，你倒好三言两语就答应当人家的上门女婿。”
　　猪八戒身上的珍珠汗衫是越挣扎越紧，听到观音的话说道:“菩萨，我知错了，放过我吧！下次…哎呦，勒死我了。”
　　下次还敢！
　　扛着摄像机的杨波内心补充道。
　　随后黎山老母轻轻一挥手中拂尘说道:“呵呵，放了你？”
　　“猪八戒，这次算是小惩大诫，如果你再如此轻浮，下次可就不是这么容易了。”
　　你连丈母娘都不放过的想法，连我都差点没绷住，就这么放过你，怎么可能？
　　随后黎山老母将目光看向杨波隐身所在的位置，一道声音从杨波耳旁响起。
　　“你这小子也看够了吧，赶紧回去休息吧，对了，让外面那几个也早点休息。”
　　外面那几个？
　　杨波扭头一看差点吓一跳，只见那纸糊的窗户上面‘长满’了眼睛。
　　唐僧、猴子、沙僧甚至白龙马都凑在窗户上往大厅里面看了不停。
　　杨波:“！！！”
　　非常神奇的是，他竟然只凭借几双眼睛便能分辨出谁是谁。
　　卧槽？这几个人怎么变得如此八卦？将手中的摄像机收起来向外走去。
　　出去后，便看到几人趴在窗户上看着四位菩萨惩治着猪八戒。
　　那白龙马连人身都没有变，愣是以马身凑在窗户前看的津津有味。
　　解除隐身。
　　“咳咳，菩萨让咱们回去休息，别看了。”
　　唐僧被吓了一跳，不过很快反应过来低声颂道:“阿弥陀佛，那八戒…”
　　杨波送他一个大白眼。
　　看戏的时候你不说，现在你关心起八戒来了。
　　“放心吧，几位菩萨就是惩罚一下，明天在树上把他放下来就行，走了。”
　　说罢，杨波头也没回的直接离开这用法力幻化出来的园林。
　　唐僧和孙悟空几人看了一眼被珍珠汗衫捆起来的八戒，也是跟着杨波一同离开。
　　回到家。
　　孙悟空往沙发上一躺说道:“这菩萨们也够无趣的，还变几个女子来试探咱们，也就是八戒这家伙色迷了心窍。”
　　“阿弥陀佛，悟空，切勿妄言，菩萨也是为了考验八戒而已。”
　　杨波对三位菩萨的做法倒没有什么想法，猪八戒毕竟是已经受戒再动色心实属不该。
　　哪有什么好事都占的道理。
　　如果是他，就算是带着媳妇去取经，几位菩萨也无话可说。
　　毕竟他没有受戒，也不在乎那西天果位。
　　“你们也早点休息吧，我去看看那王母娘娘送我的嫦娥到了没。”
　　原本躺在地板上睡得像是死猪一样的小八戒，听到杨波的话直挺挺的从地上坐了起来。
　　“天命人，你等会！”
　　“跟我解释解释什么叫王母娘娘送你的嫦娥？！”
　　杨波看到房间众人都看向了他，轻笑着将《宝莲灯》世界的故事说给众人。
　　原本坐在窗台上喝酒赏雨的二郎神，直接站起身盯着杨波说道:“我跟你过去，我想看看那杨戬。”
　　《西游记》里面的二郎神也就算了，但是你《宝莲灯》里面二郎神杨戬什么情况？
　　听调听宣也就罢了。
　　竟然还会喜欢上一月宫嫦娥，喜欢也就罢了，还他妈的爱而不得？！
　　他倒要看看那嫦娥到底是个什么人物。
　　杨波略微琢磨一下点头说道:“也行…”
　　“不过，事先说好，我不说话你别动手！”
　　二郎神点点头举起手中的葫芦喝了一口。
　　“你们先休息，谁要是想过去看看的话，可以上二楼。”
　　小八戒捡起地上的钉耙收起来说道:“我去，我去！”
　　迈着小短腿跟在杨波身后向着二楼跑去。


第366章 高傲的嫦娥
　　《宝莲灯》
　　跨过传送门，看着一模一样的环境，小八戒先是一愣随后盯着杨波问道:“你小子，是不是就会盖这一种房子？”
　　听到小八戒的话。
　　杨波就像是被莫名侮辱了一般。
　　“你知不知我是谁？是史蒂夫！我是懒得学而已！！”
　　小八戒看着那几乎是镜像一般的空间说道:“所以说，你真的只会这一种？”
　　“那咋了？！熟能生巧你知不知道？我现在三分钟一栋房！”
　　小八戒走到阳台上转身看着杨波，小脸上露出一抹笑容也不说话。
　　“别说盖房子……就是盖奇观都没问题……史蒂夫能有不会的？”接连便是难懂的话，什么“空中花园”，什么“太空导轨”之类，引得小八戒哄笑起来：房间内外充满了快活的空气。
　　外？
　　杨波走到阳台上看向外面，只见别墅外的月光下，两道身影凑在一起聊着天，时不时还传来一阵嬉笑之声。
　　对方也察觉到杨波的视线，抬头看向二楼阳台。
　　嫦娥和小龙女。
　　“你就是杨波？”
　　嫦娥那清冷的声音传来，刹那间一股生人勿近的气息迎面扑来。
　　“没错。”
　　将踮着脚往下看的小八戒抱起来，直接从二楼一跃而下落在地上。
　　后面一袭白衣的二郎神和老牛也跟着一同下来。
　　杨波肆无忌惮的打量着嫦娥那曼妙的身躯，嘴角不由微微上扬。
　　女频文女主角碰见男频文男主…真是有意思。
　　这侵略性的目光让嫦娥感觉浑身被一双大手抚摸过一般，白皙的脸庞浮现出一抹红晕。
　　“登徒子！”
　　味对了！
　　杨波还没有说话，小八戒却直接说道:“这就是你说的嫦娥？除了长得白净漂亮点，她哪里比得上嫦娥？！”
　　那语气，仿佛对方将他心中的白月光糟践了一般。
　　杨波轻笑着说道:“这你都不满意？合着真的就是心中的白月光，就算是白月光都比不了是吧？”
　　“哼哼，这婆娘比起嫦娥差远了！”
　　小八戒原本期待的心彻底死了，百无聊赖的从杨波怀里跳下来向着别墅内走去，反正这里面格局都一样，那就说明里面一定有冰箱。
　　重点是这里没有那头家猪。
　　嫦娥虽然看起来一副只可远观不可亵玩的样子，但是她是个女人，怎么可能听到别人嫌弃她而一丁点情绪也没有。
　　当即声音之中带着鄙夷之色说道:
　　“哼，区区一只妖怪…”
　　杨波扭头看向二郎神:“用一下你的赶山。”
　　二郎神二话不说伸出手将属于他的法宝赶山拿出来递给杨波，一个宫娥女官在天庭敢这么跟他说话的话，早就被他一枪囊死了。
　　鞭梢和空气发生剧烈的摩擦。
　　“你这武器，手感不错。”
　　随后看向嫦娥说道:“刚才的话，我就当你没说，现在我问你，王母娘娘是不是把你赏赐给我了？”
　　嫦娥闻言脸色顿时变得极为难看，因为王母娘娘真的是这么说的。
　　并不是王母娘娘无情，而是这嫦娥明明知道三圣母和凡人结婚，却替三圣母隐瞒真相。
　　王母没有将她废掉便已是恩慈。
　　另外她是嗑药成仙的，在天庭地位本来就不高，如果不是样貌和人设的话，她比那些天兵天将地位也高不了多少。
　　毕竟，天上最不缺少的就是天兵天将和仙娥女官。
　　一枚丹药、一颗蟠桃都能让下界一名凡人成仙。
　　当然这种批发的仙人，没有什么战斗手段，连下界的一些强悍的小妖都不一定打得过。
　　至于说《宝莲灯》世界的嫦娥是不是「上清月府黄华素曜元精圣后太阴皇君」(太阴星君)。
　　别闹了。
　　《宝莲灯》世界的太阴星君，是自然崇拜所诞生的神，并不是服用西王母的长生不老神药后，飞奔月宫，羽化月仙的仙女。
　　“看样子，我没有说错。”
　　杨波向前走了两步，那嫦娥脸色微变忍不住后退两步，色厉内荏的呵道:“你想干什么？我告诉你，就算是王母娘娘将我赏赐给你，我也不会屈服于你的…”
　　这话一出，那小味道直接上头。
　　杨波收起脸上的笑容，挥动手中的「赶山」，直接攻击向那一脸不屈的嫦娥。
　　虽然没有使多大力气，但是「赶山」毕竟是二郎神有名有姓的法宝，其威力还算可以。
　　轻轻一下便让嫦娥感受到一种发自灵魂的痛苦，而且还不会让她受伤，简直就是惩罚敌人必备神器。
　　“啊～”
　　那嫦娥眼圈瞬间泛红不敢相信的瞪着自己的眼睛，看着面无表情的杨波轻声呵道:
　　“你竟然敢打我？我可是天庭女官，你这是违反…”
　　杨波也没有听她废话。
　　“嗯…”
　　敖听心傻了她万万没有想到杨波竟然敢真的动嫦娥，要知道这可是天庭下凡的嫦娥！
　　“杨波，你别打了！”
　　杨波横了她一眼，确定没有下雨的迹象淡淡的说道:“不打她，难不成打你？”
　　敖听心闻言呆立在原地，因为她知道杨波既然这样说，那就说明对方真的敢这么做。
　　“小小宫娥，可笑可笑！”
　　什么牌子的嫦娥，敢跟我装逼，你就算和王母娘娘关系好，但是也得问问我给你去告状的机会不！
　　轻轻一跺脚。
　　别墅门面的地面就像是浪涛一样开始翻滚，沉浸在痛苦之中的嫦娥一时间没有反应过来，直接被震倒在地。
　　一根根绿色的藤蔓从地下钻出，将嫦娥捆的严严实实。
　　“区区一介月宫嫦娥，竟然敢在贫道面前摆谱！”
　　嫦娥的脸色惨白一滴滴汗水从她脸上滴落，怒火充斥着她的眼眸。
　　“很好，我喜欢你的眼神，既然这样，那我就让你知道什么叫做梦回种植园。”
　　……
　　一缕阳光从天边升起。
　　杨波瘫坐在沙发上端起杯子轻轻的抿了一口，看着那正在草地上赤着脚跳舞的身影。
　　“不错！不错！这才有点意思。”
　　那跳舞的身影自然就是嫦娥，另外《西游记》之中，只要是玉帝看跳舞，那领舞的定是嫦娥。
　　这也是为什么嫦娥明明没有什么本事，在天庭地位还这么高的原因。
　　嫦娥听到杨波的话，一脸愤慨但是身体却依旧老老实实的扭动着。
　　“对，我要的就是你这表情，一副被强迫的样子。”
　　将杯子之中的饮料一饮而尽，杨波起身说道:“行了。”
　　“你这舞蹈实在是太没劲了，要不是图新鲜，我三分钟都看不进去。”
　　尤其是因为月宫阴寒，这嫦娥身上穿的那叫一个严实，别说露腿，就连脖子都捂得严严实实。
　　就算是在严格的审核，也挑不出一丁点毛病。
　　从背包里摸出一台平板电脑用灵力送到嫦娥面前。
　　“这是我昨天晚上回去一趟，为你准备的舞蹈，好好学，下午换好衣服跳给我看。”
　　嫦娥很想将面前的平板狠狠的摔在杨波的脸上，但是她怂了…
　　因为对方是真的会抽她。
　　看着那平板上浮现出的文字。
　　「恒…舞团…泄密…」


第367章 教育进行时
　　“我…这…”
　　嫦娥看着那视频之中的女人，脸色变的通红无比，对于常年深居月宫之中她，何曾见过如此暴露的服装和大胆的舞蹈。
　　杨波也没有说什么只是看着老牛鼻子上的「金刚琢」心中思量着。
　　‘人不能无信，既然答应了老君，那就得办，要不然口碑砸了，今后就没法谈生意了…’
　　就在嫦娥学习、杨波思考的时候，一道身影从天而降。
　　“嫦娥？你怎么在这？”
　　听到这声音杨波立马回过神来，看向驾云而来的杨戬。
　　一身黑色长衫的杨戬看起来比身穿盔甲的时候更加帅气，只不过现在他皱着眉头的样子看起来有些破坏他的整体形象。
　　在杨波感觉，这焦恩俊就应该是一副自信的样子才对。
　　嫦娥看到杨戬之后，顿时觉得昨夜的委屈涌上心头，泪水快要控制不住的涌上来。
　　“杨戬，我…”
　　“嫦娥！”
　　杨波轻喊了一声，那原本看到杨戬一脸委屈的嫦娥身体微微一颤，随后不情不愿的向着杨波走来。
　　杨戬:“？？？”
　　“嫦娥，你这是？”
　　杨波走上前伸出手挑起嫦娥的下巴说道:“没什么，只不过我见这嫦娥漂亮，就求王母娘娘将她赏赐给了我而已。”
　　杨戬闻言顿时感觉一顶绿油油的脑子出现在头上，一股难以言明的怒火充斥着他的内心，恶狠狠的盯着杨波还有那一言不发的嫦娥道:
　　“你什么意思？”
　　“礼尚往来而已…”
　　杨波盯着杨戬说道:“你拿我当傻子，想坐山观虎斗让我和天庭起冲突，我要不让你吃点鳖，那岂不是证明我是忍者神龟了吗？”
　　“你！”
　　杨戬将三尖刀唤出握在手中，杨波看着他的架势轻笑一声淡淡的说道:
　　“看你杨戬这架势…你该不是动了凡心了吧？你该不会是喜欢这嫦娥吧？那我可得好好的跟王母娘娘说道说道了。”
　　杨戬望着嫦娥又看向杨波那一副轻挑的模样，一口银牙都快要咬碎了。
　　一直都没有离开的敖听心听到杨波口中的大瓜，差点一口气没上来被大瓜噎死。
　　瞪着圆溜溜的眼睛在杨戬和嫦娥身上来回扫视。
　　‘不是，现在天上都玩这么花吗？’
　　“你…你休要血口喷人，本神只是觉得你偷偷挟持了天庭嫦娥仙子，我只是想将嫦娥仙子带回去而已！”
　　没有宝莲灯和开天神斧的杨戬，根本没有和天庭翻脸的资本。
　　所以只能找个借口将嫦娥带回去。
　　“呵呵，谨慎有余，担当不足！”
　　杨波挑衅的盯着杨戬，问向身旁的嫦娥:“杨戬要带你走，你走不走？”
　　他既然敢这么问，并不是他已经将这嫦娥调教好了，而是因为嫦娥妥妥女频思想。
　　只见嫦娥红着眼眶说道:“杨戬，你走吧，我现在离不开这里…”
　　漂亮！
　　杨波听了之后恨不得鼓掌两下，这标准的女频回答让他浑身舒爽。
　　正常情况，嫦娥直接一句王母娘娘懿旨就完事了，但是她就是要完美避开所有能解释的回答。
　　杨波抬头看向杨戬果不其然，那杨戬脸色苍白无比，一副看见女友劈腿的架势，那三只眼睛都变得通红。
　　“废物！”
　　突然间别墅二楼传来一道声音，众人抬头望去只见一身穿白色长衫的青年坐在别墅二楼的阳台上，背靠木质围栏。
　　手中葫芦里的仙酒已去了大半，他第三只眼半睁半闭，目光俯瞰着下方的杨戬。
　　“懦弱！愚蠢！”
　　二郎神猛地灌下一口酒，辛辣的液体灼烧着他的喉咙，却浇不灭胸中怒火。
　　“一个看到自己心爱女人被人揽在怀里，还找借口的懦夫，竟然还敢称二郎神？呵呵。”
　　杨波闻言连忙说道:“喂喂，说话讲证据，我这还没揽呢，可别侮辱我的清白。”
　　他有红衣什么样的女人没有？
　　一个恨不得咬他两口，且思想有毛病的嫦娥，真不值得他下手，万一那什么的时候，真咬他一口咋办？
　　二郎神的话深深的刺痛了杨戬的内心，他当即举起三尖刀指着二郎神呵道:
　　“你是什么人？”
　　二郎神将手中的葫芦往腰上一别，潇洒的二楼一跃而下，那三只眼的形象让杨戬微微一怔。
　　“我？一个懦夫而已，不过…比你强！来，让我看看你的气量！”
　　卧槽？这二郎神偷偷的看火影了？
　　只见二郎神将三尖两刃刀唤出，纵身一跃身上闪烁着电芒便向着那杨戬劈去。
　　当。
　　两把武器碰撞在一起，杨戬立刻便感觉到手臂一麻，这势大力沉的一击，让他瞬间明白自己不能和对方硬抗。
　　砰！砰！
　　只是，对方的每次攻击都让他难以招架。
　　“不够！”
　　随着二郎神的话落下，杨戬手臂上立刻被那三尖两刃刀划过，鲜血瞬间将他身上的衣衫浸湿。
　　“慢了！”
　　杨戬身上再添新伤。
　　“流星赶月，风卷残云！”
　　二郎神战斗起来直接变身成话痨，每次攻击都恨不得加上台词，这也是《黑神话》人物的通病。
　　小八戒也是这样。
　　杨戬现在有苦说不出，对方的攻击总是比他快一点点！
　　不过片刻。
　　杨戬便被二郎神用三尖两刃刀抵在了脖子上。
　　那二郎神盯着杨戬的脸打量半天，随后将三尖两刃刀收起，转身向着别墅走去，并将腰间的酒葫芦重新拿在手中喝了一口。
　　“你，终究不是我！”
　　逃得一命的杨戬听到这话，不知道为何内心一痛。
　　“杀了我！”
　　二郎神听到杨戬的话停下脚步，但是头也没回的说道:“杀你？杀了你能改变什么？什么也改变不了！”
　　“如果你现在拿起你的枪，抢回这个女人，我还能高看你一眼。”
　　杨波:“！！”
　　“不是，二郎神，你这就不地道了，我喜欢折磨他的精神，对于肉体没什么兴趣。”
　　杨波一脚将身旁的嫦娥踹飞出去，拿出开天神斧挡住了了杨戬的攻击。
　　砰！
　　砰！
　　「开天神斧」所蕴含的力量强大无比，每一击都让杨戬感觉五脏六腑震颤不已。
　　当…三尖刀抵在杨波的胸口。
　　没办法，没有施展「变身·大圣」的杨波也不过是个出窍期的小喽啰，根本跟不上杨戬的速度。
　　“杨戬，打不过他就来欺负我？？”
　　其实杨波也喜欢软柿子，奈何遇到的柿子都挺硬。


第368章 放出三圣母
　　不管如何用力，杨戬都没办法突破杨波的防御，但是一不小心被「开天神斧」摸到一下，他就得重伤。
　　所以杨戬和杨波对战也是心惊胆战。
　　“杨戬，你想更改神仙不能动凡心的天条，看着我的眼睛，告诉我，真的全都是为了三圣母？”
　　(虽然玄幻，但是宝莲灯之中仙人不能动凡心就是天条。)
　　杨戬内心一颤。
　　想要更改天条的想法是他内心之中最深的秘密，其大部分原因是因为自己的妹妹杨婵，但是他也有自己的私心。
　　只有搞定这天条，他才能光明正大的和嫦娥在一起。
　　“你杨戬从一开始就将所有人视作你的棋子，甚至连自己的妹妹都没有放过。”
　　“我没有！”
　　“没有？呵呵，你敢说你一丁点私心也没有？”
　　看着杨波那玩味的笑容杨戬说不出来。
　　“你到底想如何？如今宝莲灯、开天神斧都已经落在你手中，你究竟还想要什么？”
　　杨戬实在是想不通杨波的想法，当即也是厉声质问。
　　“我想帮你更改天条。”
　　短短一句话，让杨戬都想找人来翻译翻译。
　　当即停手问道:“你帮我？”
　　你帮我就是去教坏三圣母？你帮我就是打我一顿？你帮我就是偷我妹的宝莲灯？
　　“你没听错，我会帮你更改天规。”
　　答应老君的事情他得做到，就在杨戬开启头脑风暴琢磨杨波到底在打什么主意的时候，又听到杨波继续说道:
　　“刘彦昌的教导有问题，导致这孩子优柔寡断没有任何的主见，你把沉香送到我这里来，我会帮你好好调教的。”
　　杨戬内心一动，他已经看出来沉香那孩子和他小时候一个样子，根本不会听他的话，老老实实的在凡间当一辈子的凡人。
　　他心中早就已经算计上孙悟空，但是现在眼前这男人竟然说要教导沉香…
　　沉默片刻。
　　“你究竟要怎么样才能将宝莲灯还给沉香？”
　　“宝莲灯？一件和宝莲灯等值的宝贝，或者十件次一些的宝贝。”
　　有了转化桌后，这宝莲灯的价值只有那超高的EMC。
　　“好！”
　　杨戬没有任何的犹豫直接便答应下来，一件和宝莲灯等值的法宝不好找，但是十件差一些的法宝还有希望。
　　“不过，可别拿什么挥天披风之类的东西糊弄我！”
　　杨戬一头雾水。
　　“挥天披风？？那是什么？”
　　玩梗的杨波笑着说道:“到时候你就知道了。”
　　杨戬微微点头随后将目光看向那重新回到二楼阳台上喝酒的二郎神，但是对方压根没有看他一眼的想法。
　　这种无视他的行为比刚才砍他几刀都难受。
　　“能不能…”
　　“不能，帮你是受人之托，你再不走，就别怪我了…”
　　杨波一看杨戬那样便知道他想将嫦娥带走，要是让他就这样轻易的将嫦娥带走，那岂不是笑话。
　　“我希望…”
　　话说到一半，杨戬连忙侧身躲开一道斧芒，那斧芒飞出去后重重的劈在远处的山峰之上。
　　轰隆…
　　那山峰瞬间被劈开一道深深的沟壑。
　　“磨磨唧唧、婆婆妈妈。”
　　杨戬这次没有说话直接驾云离开，因为他从杨波的眼神之中看出，只要他再废话，对方真的会将他留在这里。
　　见杨戬离开，杨波拍了拍手看向那被敖听心搀扶着的嫦娥。
　　她轻轻的揉着自己的屁股，刚才杨波踹她的时候也没有留情。
　　“救你一命，你连谢谢都不会说吗？”
　　嫦娥不敢相信自己的耳朵瞪着大眼睛看着杨波。
　　“真是的，这天庭什么素质的也要，下次再去天庭一定得跟王母娘娘说说这件事。”
　　说着，杨波便转身向着别墅内走去，他准备去看看三圣母，顺路给她补充一下学习资料。
　　这一个个仙女就是因为见识太少了，才会轻易被凡人糊弄到手。
　　(实际上是因为写故事的都是一些落魄书生。)
　　“等等…”
　　嫦娥喊住了他，杨波回头看着她。
　　“谢谢…”
　　“应该的，不用客气。”
　　杨波挥了挥手转身走进别墅之中，通过地下通道径直来到关押三圣母的地下洞穴之中。
　　洞穴中的环境阴暗且潮湿，不过虽然是地下，但是却有一缕光芒将整个山洞照亮，让这山洞看起来不是那么压抑。
　　“杨婵，最近…”
　　杨波看着三圣母身旁空荡荡的平台，脸上露出些许的疑惑的表情。
　　“我送你的书，你不喜欢？”
　　杨婵抬起头双眼绽放出一抹光芒:“你可算来了，你那还有那本霸道总裁吗？”
　　“呃…”
　　看杨婵这样子，应该是挺喜欢自己送她的书。
　　“杨戬来过了？”
　　杨婵轻轻点头柔声说道:“哥哥，他将你送我的书全都烧了…”
　　听到这个回答，杨波倒也没有意外。
　　“我给你的书都是孤本，那本霸道总裁已经没有了。”
　　主要是谁家买小说，会买两本一样的？？
　　“但是我这里还有一些其他的书。”
　　杨波直接瞬移进关押杨婵的‘监牢’之中，从背包里摸出一枚「噬空珠」，看着杨婵那因为断了精神食粮而失望的模样轻笑着问道:
　　“你想不想出去？想不想见见你的儿子？”
　　听到儿子杨婵脸上露出希冀之色。
　　“你能带我去见我儿子？”
　　“只要你愿意，我就能带你离开。”
　　现在杨婵关不关都无所谓了，毕竟王母娘娘已经知道她和刘彦昌的事情。
　　杨婵伸出手抓着杨波，一脸恳求道:“求求你让我见见儿子。”
　　那架势让杨波想起某些电影之中的剧情。
　　“那你不要反抗。”
　　说罢，杨波从背包里摸出一张银色的符纸，这是道家仅次于金符的银符，三圣母的实力实在是太强了，一般的手段根本不可能让她晕过去。
　　摸出一根散发着法力波动的毛笔，屏息凝神的在符纸上书写起来。
　　在杨波下笔后。
　　他体内的灵力快速灌输进符纸之中。
　　「震魂符」
　　名字挺霸气，实际就是让人昏迷的符箓。
　　将符箓贴在三圣母的额头上，随着符纸散发出璀璨光芒，杨婵便软软的倒在了地上。
　　利用「噬空珠」将三圣母收进去，然后将其收进背包之中。
　　闪现离开。
　　哮天犬能嗅到味道，算他输！
　　回到别墅之中杨波并没有着急将杨婵释放出来，而是拿出便携式转化桌兑换出一些材料，直接在别墅周围布下以前没机会尝试的阵法。
　　随着一道道阵法被激活，原本依山傍水的别墅‘消失’在原地。


第369章 准备敲竹杠
　　明媚的阳光从窗户照射进房间里，躺在床上的杨婵悠悠转醒，脱离封印之后，她的法力也回到了身上。
　　“你醒了？”
　　杨婵看向说话的杨波，大脑一时间还没有转过弯来，不知道为什么脑海中却浮现出书本之中的内容。
　　‘他虎躯一震，她娇躯一颤。床塌了。’
　　刹那间杨婵的脸色变得通红，连忙将脑海中的念头甩了出去。
　　“这…这是哪？”
　　“你的新监牢，只不过这次的监牢范围有些大，只要你不离开这座房子，那么你就是安全的。”
　　杨婵脑海中再次蹦出相应的剧情内容，拦都拦不住。
　　“那…那我的孩子…”
　　杨波看着杨婵笑道:“沉香会被你哥哥杨戬送过来，届时我会亲自教导他本事，到时候你自然就能见到他了。”
　　啊？
　　杨婵有些懵，怎么好好的自己儿子要跟这男人学本事？而且还是自己二哥亲自送来。
　　自己二哥不是一直说让沉香当一普通人吗？
　　“时间也到中午了，咱们先下去吃饭吧，顺路我再给你介绍一下这栋别墅的房间。”
　　杨婵从床上下来原本因为被封印而苍白的脸色，终于也是恢复正常，她起身跟在杨波身后离开卧室。
　　“这是给你准备的娱乐室，免得你在这里待的无聊，里面有一些我为你准备的书籍和一些娱乐设施，有时间我可以教你怎么使用。”
　　听到书籍，杨婵轻轻点头，被关了十六年小黑屋没有精神崩溃，那就说明神仙的精神力的确有可取之处。
　　“这是洗浴间，就是洗澡的地方，这是另外一间客房，这里是阳台，那坐在阳台上的酒鬼是二郎神，你不用理他，他现在心情不好。”
　　“二郎神？”
　　看着那坐在阳台倚靠着墙壁闭目休息的青年，杨婵怀疑自己听错。
　　这时候二郎神突然睁开眼睛看向杨婵，那犀利目光让身为神仙的杨婵都感到一阵压力。
　　“你就是那杨戬的妹妹？”
　　杨婵小声的应道:
　　“嗯。”
　　“呵呵，有事情可以来找我。”
　　说罢，二郎神又旁若无人的闭上了眼睛。
　　兄弟姐妹？
　　他内心之中有种说不出来的滋味。
　　杨波闻言撇了撇嘴，这二郎神自从被猴哥揍了以后，一直都是沉默寡言。
　　“别看了，咱们下去。”
　　带着杨婵向着楼下走去，杨婵望着那坐在阳台上的身影，不知道为什么，她感觉对方比她二哥更加像是一个神。
　　两人沿着楼梯来到楼下，杨波继续介绍道:“那是老牛是我兄弟兼职坐骑，沙发上吃东西的是小八戒。”
　　“嗯，那在跟着电视学习跳舞的是嫦娥，你闺蜜你应该认识…”
　　嗯？嗯！！
　　杨婵看着正在全神贯注学习跳舞的嫦娥，整个人都傻了。
　　在她心中嫦娥一直都是那种对男人不假辞色的人，仿佛与整个世界隔着一层玻璃，看得见，却摸不着。
　　但是现在她根本不敢相信自己的眼睛。
　　只见那嫦娥指尖如兰，回眸似月，舞动时如白鹤展翅，不染尘俗，自带一股出尘的仙气，裙裾飞扬间，如流水行云，毫无滞涩，每一个转身都流畅得仿佛时间为之放缓。
　　不知道为什么这明明是大气优雅的舞蹈，却多了一丝妩媚，看似那嫦娥不食烟火，实则媚骨天成，一个眼神就能让人甘愿俯首称臣。
　　“嫦娥姐姐…”
　　听到杨婵的声音，嫦娥吃惊的看向杨婵。
　　“你怎么在这？？”
　　她之前去找三圣母的时候，她明明在家里，怎么会跑到这个恶魔这里？
　　杨婵一时间不知道怎么解释自己被二郎神关押十六年的事情，看着嫦娥反问道:“那你怎么会在这？”
　　嫦娥也不知道怎么跟杨婵解释是王母娘娘将她送给了杨波。
　　两人全都沉默不语。
　　杨波看到这场景不由笑了，走到沙发上坐下说道:“你们俩的事有时间再交流吧。”
　　“杨道长！杨道长！”
　　突然别墅外面传来敖听心的喊声，杨波皱了皱眉向外面走去。
　　‘这敖听心不是回龙宫了吗？怎么又跑回来了？’
　　杨婵也听出来这是她闺蜜敖听心的声音，当即看向嫦娥问道:“听心也在这里？”
　　“我之前来的时候，她就在这房子门口…”
　　杨波扫了两人一眼叮嘱道:“你俩先聊着，杨婵你不要出去。”
　　说着看着嫦娥。
　　“至于你…乖乖的练习舞蹈，我出去看看这敖听心有什么事。”
　　嫦娥看到杨波的眼神缩了缩脖子，抓着杨婵的手微微用力，这一下杨婵察觉出事情有些不太对劲，嫦娥貌似有些害怕杨波。
　　杨波离开房间。
　　看到别墅外一脸焦急之色的敖听心。
　　“别喊了，我在这。”
　　因为阵法的原因，在敖听心的眼中原本的别墅已经消失不见，现如今只剩下一片空荡荡的草地。
　　直到杨波出声，那别墅才重新出现在她面前。
　　敖听心见到杨波后连忙凑上前说道:“不好了，沉香被牛魔王抓走了！”
　　“？？？”
　　杨波一头雾水。
　　“不是，沉香怎么可能被牛魔王抓走？”
　　难不成是剧情惯性？！但是惯性也不能这么来啊，杨戬和沉香压根没翻脸啊。
　　“都怪我上次多嘴，说你在这里，这孩子想过来求你带着他见母亲一面，私自跑出来却撞见了牛魔王…”
　　竟然还是自己的锅？！
　　杨波略微琢磨了一下，当即说道:“等我会，你带我去找牛魔王。”
　　“好。”
　　回到别墅之中，将趴在地上的老牛喊起来:“别趴着了，跟我走一趟，咱们该去干活了。”
　　“干活？”
　　“我给你去寻那七十二变的法门。”
　　这送上门的竹杠，杨波再不去敲上一敲，杨波都感觉对不起被掠走的沉香。
　　误会？！这就不是你能说的算了。
　　杨婵有些担忧的问道:“我听四公主声音有些急，出什么事了？”
　　“没事，你放心在这休息吧，我一会就回来。”
　　善良的杨波为了不让杨婵担心，当即说了些善意的谎言，随后便骑着老牛离开别墅，和敖听心一同前往那牛魔王所居住的翠云山飞去。
　　一牛一龙的飞行速度极快。
　　“这里就是牛魔王和铁扇公主居住的翠云山，只不过我不知道那芭蕉洞在哪…”
　　“放心，等会那牛魔王就得出来。”
　　杨波说罢，从老牛身上跳下去直接落在那翠云山之上，从背包里拿出「红物质钉头锤」轻轻的敲在翠云山之上。
　　砰。
　　连锁挖矿加上「红物质钉头锤」的挖掘范围，刹那间翠云山的山头便直接消失不见。
　　咚咚…咚咚…
　　翠云山如同那烈日下的冰雪，正以肉眼可见的速度消失不见。


第370章 你就是牛魔王？
　　转化桌之中的EMC值上涨的很慢，主要是圆石和泥土的价格实在是太便宜了，两者都只有一点。
　　就算是算上山上的树那也没有多少钱，所以杨波之前也没有动过挖山的想法。
　　咚咚…
　　砰。
　　就在杨波再次挖掘一块的时候，一个空旷的山洞裸露出来。
　　洞内壁灯长明，火光映照石壁，形成幽暗与炽热交织的氛围，地面铺着青石罗纱帐、象牙榻，铺设虎皮褥，妆台摆满珠宝匣与铜镜可谓一应俱全。
　　看着洞中的美艳少妇和那长着牛角的家伙，杨波眼前一亮轻声喃喃说道:
　　“找到了，牛魔王你的报应到了！”
　　那被捆在洞中石柱上的沉香，看到杨波之后脸上立刻浮现出欣喜之色。
　　那牛魔王反应更快，见自己家房顶子竟然被人掀了当即是气的七窍生烟，抄起自己的镔铁棍指着杨波怒道:
　　“哪里来的家伙，竟然敢掀我老牛的房顶子，今天非得将你生吞活剥！”
　　但是一眨眼的功夫，那清秀的小伙竟然变成一只身穿盔甲的猴子。
　　说罢，杨波一言不发直接瞬移到老牛身后，举起手中的「开天神斧」径直劈向牛魔王。
　　牛魔王身为平天大圣自然也有几分本事，当即举起手中的镔铁棍挡住了杨波手中的「开天神斧」。
　　“这…开天神斧？！！”
　　就在牛魔王震惊的时候，陡然间又是一柄「开天神斧」砍向他的腹部。
　　见此，牛魔王连忙后退可惜晚了一步，他肚子上的盔甲瞬间被锋利的斧子划开，那斧刃贴着他肚子上的毛发划过去，让牛魔王有种自己被开膛破肚的错觉。
　　“夫人！！！救我！！”
　　牛魔王慌了对方完全不讲武德，而且一上来就是奔着他小命来的一样。
　　两把「开天神斧」所散发的威势让他心颤。
　　听到老牛求救，就算是再不满意牛魔王在外面嫖到失联的铁扇公主，也是举起了手中的芭蕉扇。
　　“哪里来的猴子，竟然敢来我芭蕉洞闹事！”
　　随后用力一扇，剧烈的狂风从芭蕉扇中涌出，一时间风云变色就连天上的云层也被这一股狂风吹散。
　　但是杨波丝毫不受影响，举着两把「开天神斧」化身奥拉夫冲向那牛魔王。
　　铁扇公主不可置信的看着杨波，自己的芭蕉扇可是太上老君的宝贝(调侃），如今竟然连只野猴子都对付不了，这怎么能让她接受。
　　不信邪的她又开始狂扇手中的芭蕉扇，但是现实狠狠的抽了她两巴掌。
　　“出来吧！”
　　杨波轻声喊了一句，刹那间六只一模一样的猴子将牛魔王围了起来。
　　只不过这些猴子手中拎着的是金箍棒并不是「开天神斧」，这一下牛魔王彻底招架不住，只能紧着对他威胁最大的「开天神斧」拦截。
　　只是那六根金箍棒抡在他身上的滋味，让他有种想…不对，他感觉喉咙一甜嘴角已经溢出鲜血。
　　但是这他妈的还不是最关键的问题。
　　最关键的是他身上的盔甲没了！！！
　　露出里面大红色的肚兜。
　　一时间连铁扇公主都呆立在原地。
　　杨波没忍住噗呲一声笑出了声:“牛魔王，你这红肚兜还挺鲜亮，呦呵，竟然还是鸳鸯戏水！”
　　牛魔王一时间又羞又怒喊道:“要杀要剐都随你，但是哪有动手脱人衣服的？？”
　　说话间，那些身外化身直接将手中的金箍棒收了起来，他要的是牛魔王的功法，又不是牛魔王那一身雪花牛肉…
　　咦，貌似雪花牛肉也挺不错。
　　正所谓双拳难敌四手。
　　不一会牛魔王就被扒了一个精光，甚至连手中的镔铁棍也消失不见。
　　看着杨波那直冲他面门的「开天神斧」，牛魔王心里咯噔一声:
　　‘我命休矣！’
　　但是预想中的疼痛没有传来，杨波只不过是将「开天神斧」架在他的脖子上。
　　“想死还是想活？”
　　牛魔王当即瞪着牛眼说道:“要杀就杀，别那么多废话！”
　　死？呵呵，我牛魔王还怕死？
　　杨波轻笑一声说道:“那我这就送你上路，然后再陪铁扇公主打一架。”
　　牛魔王:“！！！”
　　打架？你这打架正经吗？
　　不对，这小子不论正不正经，都他娘的脱人衣服！
　　当即一双牛眼变得通红怒道:“你敢！”
　　杨波也没有说话，六只身外化身的猴子已经向着铁扇公主围了上去。
　　铁扇公主当即吓得花容失色，迅速扇动着手中的芭蕉扇，奈何芭蕉扇完全没有了作用。
　　“你…你别过来。”
　　“住手，我老牛认了…但是你死也让我死个明白！”
　　牛魔王低下了那高傲的牛头，他不怕死但是他怕自己的老婆出事。
　　杨波解除变身随后将「开天神斧」收进背包，一脸和善的将牛魔王从地上拉起来。
　　“没啥事，就是听闻你本事高强，特意过来跟你学点本事…”
　　牛魔王听到这话当即像是被一群大汉侮辱了一般。
　　你听听你说的是人话吗？
　　杨波一步步走到铁扇公主面前，有一说一这少妇还挺有韵味。
　　同样都是大圣，貌似就人家牛魔王过得滋润。
　　‘咦，是不是得去盘丝洞将四妹炼成…咳咳，救出来了？’
　　四妹有种妖异的美感。
　　换句话就是有种异域风情。
　　“放心，我没有开玩笑。”
　　来到铁扇公主面前伸出手白皙的手掌:“芭蕉扇借我用一下，公主，我脱衣服的神通可控制住不，万一让我动手，那到时候抢过来的可就不一定是芭蕉扇了。”
　　铁扇公主连忙将芭蕉扇扔给了杨波。
　　自家男人光着也就光着了，她要是光着，那还不如宰了她呢。
　　“给你，给你！你离我远点。”
　　杨波将「芭蕉扇」塞进转化桌里，随后又将「芭蕉扇」拿出来扔回给铁扇公主。
　　这骚操作让铁扇公主有些懵逼。
　　但是下一刻就看到杨波手中多了一把一模一样的芭蕉扇。
　　“芭蕉扇，倒也挺不错，再碰到小妖怪直接扇一下…不对，要是扇飞了，岂不是没怪杀了？有些鸡肋啊。”
　　走到这露天山洞里的石凳上坐下。
　　目光看向老牛笑道:“老牛，我想要你的七十二变。”
　　“七十二变？”
　　牛魔王伸出手将嘴角的鲜血擦干净，狐疑的看着杨波。
　　就在这时候天上传来一道声音:“牛魔王，你给我出来！！”
　　抬头望去，只见那一身亮银盔甲，帅气逼人的杨戬手持三尖刀怒气冲冲的从天而降。
　　牛魔王:“？？？”
　　今天什么日子？蹦出一个猛人不行，这又蹦出一个猛人。


第371章 牛魔王的传承
　　“你怎么在这？”
　　杨戬驾云落下紧皱眉头望着杨波，另外脑海中还在琢磨。
　　‘翠云山貌似不是这个样子啊？’
　　“指望你？干什么都慢一步！定然是思想不纯洁导致，杨戬你记住，女人只能影响你出刀的速度。”
　　杨戬:“……”
　　不理会杨波，直接抬起三尖刀指着牛魔王呵道:“我外甥在哪？”
　　外甥？
　　外甥！！！
　　今天他就从外面捉了一个人回来，他是二郎神的外甥？！
　　这时候杨波轻咳一声指着不远处那被绑在石柱上的沉香。
　　“人就在那，你这当舅的怎么回事？选择性眼瞎？”
　　杨戬顾不上杨波的吐槽，闪身出现在沉香面前，发现自己外甥只是昏迷过去，悬着的心这才放下。
　　轻轻一指，那捆住沉香的绳子自动断开，杨戬伸出手将被战斗余波震晕过去的沉香扶住说道:“牛魔王，暂且留你一命，如果我外甥有什么问题，我定然血洗了你这翠云山！”
　　牛魔王和铁扇公主两人谁也没说话。
　　血洗我翠云山？呵呵，那你得好好排队等叫号了。
　　杨波抬头看向天上随后招了招手，下一刻老牛和四公主敖听心便从天上落下来。
　　摸着老牛的身子轻轻的拍了两下说道:“牛魔王，这是我兄弟老牛，你要做的就是将你的本事交给他。”
　　牛魔王看着老牛两头牛大眼瞪小眼。片刻后牛魔王问道:“你是为了这小牛精？”
　　“没错，对了，还和那小家伙有点关系。”
　　“行，我教，而且放心，我绝不藏私。”
　　牛精本来就不算多，而且这牛一看就傍上大腿，以后的成就没准比他还要高，所以牛魔王认了。
　　见牛魔王答应的这么痛快，杨波轻轻点头将牛魔王的盔甲、靴子、肚兜、内衬、镔铁棍拿出来还给了他。
　　“我这比较忙，你和铁扇公主收拾一下，搬到华山脚下，届时你能教导我兄弟，我也能庇护你一二，毕竟你也不想有一天平白无故的被一长着三只眼拎着三尖刀的家伙闯进洞府吧？”
　　杨戬:‘你直接报我道号算了！’
　　牛魔王很明白对方这是不信任他，但是他也没有选择，毕竟人为刀俎，人为鱼肉。
　　“好！”
　　身为沉香四姨母的敖听心一脸担忧的跑到沉香身旁，看着被杨戬揽在怀里昏迷过去的孩子，当即施展法术一缕蓝色微光没入沉香身体之中。
　　本来沉香就没有太大的问题，被敖听心这样一治疗，很快便转醒过来。
　　睁开眼他便看到一脸担心的四姨母和面无表情的杨戬。
　　“四姨母？舅舅？你们怎么在这？”
　　杨戬连沉香已经没有什么问题，当即也松开手让他自己站在地上。
　　“当然是来救你，你感觉怎么样？身体有没有什么不舒服的地方？”
　　沉香摇头随后看到站在牛魔王身旁的杨波，当即露出激动的表情:“道长！你是来救我的吗？”
　　“顺手。”
　　沉香:“……”
　　你就不能捡着孩子想听的说？
　　冲着沉香招了招手:“孩子，你过来。”
　　沉香连忙跑到杨波身旁:“杨道长，你是有本事的人，求求你教我本事吧！”
　　“教你可以，但是我的教育方式和你想象中的不同…”
　　“我不怕。”
　　杨波笑着点点头伸出手摸着沉香的脑袋，看着他那坚定的目光说道:“孩子，从今天开始我就是你的教官，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　杨波表情突然变得严肃无比说道:“就这点声音还想救你母亲？！大点声！”
　　“明白了！”
　　“再大点！”
　　沉香看着杨波那严肃的目光，当即深吸一口气用出吃奶的力气喊道:
　　“明白了！！！”
　　“很好！很有精神！”
　　从背包里摸出一把寒光闪闪的伐木斧，塞进沉香的手中。
　　“去，砍死你舅舅！”
　　沉香:“……”
　　杨戬:“……”
　　“你就打算这样教导沉香？？”
　　杨波突然展颜一笑说道:
　　“开个玩笑嘛！你看你们真没幽默感，再说了，你本来不就是想将沉香培养起来，再击败你从而让他将三圣母救出来吗？我只不过是省略了其中一些过程罢了。”
　　杨戬差点没忍住，要不是他拿杨波实在是没办法，他早就掏出三尖刀将杨波穿个大串了。
　　冷哼一声看着沉香说道:“沉香，他答应舅舅要教导你本事，只要你能战胜我那我便将你母亲放出来。”
　　说罢，杨戬带着哮天犬直接离开这‘芭蕉洞’。
　　见杨戬离开，杨波轻轻的拍了一下沉香的肩膀说道:“我要给你上的第一课，叫做规则，走吧，咱们先回去。”
　　(规则，不是规矩。)
　　待众人离开，一名身强体壮的中年人从地下钻出，一脸欲哭无泪的环视周围的环境。
　　“你们打架就打架，挖老子山头干什么？？？”
　　翠云山山神抬头看向其他高耸入云的山头，一个疯狂的念头从他心中冒出。
　　‘干了，反正自己光脚不怕穿鞋的，一个山头搬点，老子的翠云山就回来了…’
　　……
　　“你这怎么还领回个孩子？”小八戒啃着苹果看着回来的，一脸好奇的凑上来，沉香也好奇的看向眼前的小八戒。
　　听到孩子，正在和嫦娥一同看舞蹈的三圣母立刻转过头来，看到沉香的第一眼她便知道这就是她的孩子沉香。
　　她的眼眶一眨眼的功夫变的通红，两行清泪沿着她的脸颊流下来。
　　她踉踉跄跄的向着沉香走来，沉香听到动静看向三圣母，内心之中不由的泛起一抹酸涩感。
　　杨婵伸出手轻轻抚摸着沉香的脸颊，突然间杨波的声音在她耳旁响起。
　　“如果你想沉香有个好的未来，那么你就不能和沉香相认，否则他这一辈子就只能当个凡人…”
　　母子相聚，阖家幸福？
　　抱歉，杨波还是喜欢看乐子，能让三圣母杨婵和沉香碰面，那便已经是他仁慈。
　　“你…你是我母亲？”
　　杨婵内心微微一颤脸上挤出一抹笑容说道:“不，我是你母亲的妹妹，沉香，没想到你一转眼就长这么大了。”
　　张开双臂将自己的亲儿子揽进怀里。
　　“小姨？”
　　“嗯！”


第372章 盘丝岭
　　清晨树林之中薄雾弥漫，就连阳光都没办法照射进这片山林之中。
　　一行三人沿着山间那由碎石铺设的小路上。
　　“阿弥陀佛！”
　　唐僧跟在杨波身后，看着前面不远处的两只妖精，颂了一声佛号之后便直接拎着禅杖冲了上去。
　　吃了蟠桃之后唐僧的法力更上一层楼，现在就差多一些金丹铸就金刚不坏之躯了。
　　“法师越来越强了！”
　　杨波实在是忍不住感慨道，走在路上的小八戒扛着他那小钉耙哼了两声说道:
　　“我现在发现了，你小子是一肚子坏水。”
　　“你将三圣母的儿子领来，自己不教让二郎神教，教完之后还让这孩子去砍那世界的二郎神。”
　　望着唐僧那浑身金光的身影，杨波解释道:“不是我不教他，而是我的本事他真学不会。”
　　伸出手各种乱七八糟的物品在他手中不断变化。
　　“二郎真君从小西天出来之后，精神状态一直都有些不太对劲，我不给他找点事情做，我怕他想不开…”
　　小八戒闻言没有说话，只是嘴角微微上扬，抬头看向前方的村庄介绍道:“前面似是个有人烟的去处，瞧一瞧？”
　　“走吧。”
　　说话间，唐僧便已经将那妖怪超度。
　　“少保，怎么不见牛施主？”
　　“他正学习呢。”
　　老牛正在和牛魔王在《宝莲灯》世界学习七十二变，以老牛的天赋，想学会也得花费一些时间。
　　杨波抬头望向前面毫无生气的村庄，一栋房子上坐着一个女人，正是他一直想见的四妹。
　　苍白如瓷的肌肤，眉眼细长妖冶，眼尾缀有暗红色妖纹，乌黑长发以银丝蛛网状发饰半挽。
　　“这年头，躲在哪里都没个清净，唉，这里还和从前一样，一点没变。”
　　“养殖场自然没有变化。”
　　那四妹看着他们一行人，脸上嘴角略微勾起一抹笑容，只不过这笑容之中充满了讥讽之色。
　　随后身体直接化作一道妖风消散在那房顶上，小八戒见此还笑道:
　　“那女菩萨这就走了？难不成还害羞了不成，还有不像是你小子的风格啊，难不成见那女菩萨长得漂亮舍不得下手？”
　　听到小八戒的话，杨波突然笑道:“你自己女儿你都调侃，小八戒你也是狠人…”
　　小八戒瞬间呆立在原地，但是下一刻反应过来说道:“主要胡言乱语，我老猪哪来的女儿！那就是只小蜘蛛精！我看你就是馋人家身子。”
　　杨波笑了笑没有说话。
　　但是小猪八戒的情绪却明显变得有些低沉，脑海之中浮现出一些画面。
　　唐僧有些好奇的凑上前来问道:“少保，刚才那姑娘真的是小八戒的女儿？”
　　“这么说也没错。”
　　干女儿也是女儿。
　　“这盘丝洞的试炼对于来说没什么用，待会让贫道来吧。”
　　现在的唐僧心智坚定，压根不会被女妖精迷住，这西行一路唯一能打动他的怕不是只有那一位了。
　　毕竟人家使用的不是手段而是真心。
　　“阿弥陀佛，全凭少保安排，贫僧在后面诵经念咒便可。”
　　别的咒语不熟，但是这超度经文他是越来越熟悉。
　　沿途小妖连靠近的机会都没有，全都被一柄闪烁着寒光的飞剑解决，一行人犹入无人之境一般。
　　很快，一栋深宅大院拦在众人的必经之路上，杨波将目光看向一直低着头不说话的小八戒。
　　察觉到他的眼神，小八戒就像是被踩了尾巴一般。
　　“你这是什么眼神！我真不知道！”
　　杨波轻笑着看向唐僧:“法师，我刚才什么也没说吧？”
　　“少保，什么也未说，是小八戒的心乱了。”
　　“乱你奶奶的腿，唐三藏，我跟你说，你可不是我那师父，小心老猪我揍你。”
　　“阿弥陀佛，贫僧有三位徒弟，大徒弟乃是曾经大闹天宫…”
　　小八戒瞪着眼睛看着一脸笑容的唐僧:“你…你威胁我！”
　　“没有，没有，贫僧只是阐述一件事实。”
　　两人的对话，让杨波忍不住哈哈大笑起来，拍了拍唐僧的肩膀说道:“不错不错，你现在终于有点人气了！修佛亦是修心，心诚比嘴诚强。”
　　说罢，杨波抬起腿直接踹在这庭院院门之上。
　　砰的一声，那院门被杨波一脚直接踹飞出去，那站在门口的妖精直接被木门拍飞。
　　“她二姐，出来接客了！”
　　从几人进入村子后，朱二姐便早就已经知道，只是她没有想到这所谓的天命人竟然如此大胆。
　　从房间之中缓缓走出。
　　“建模坑人！”
　　这二姐明显要比四妹漂亮，当然如果是喜欢哥特风的人，依旧会觉得四妹漂亮。
　　主要是姐妹家里人的气质不同，这朱二姐的气质更偏向于有能力的大家闺秀。
　　“三位贵客既然来了，何必动这么大的火气？”
　　朱二姐的声音不温不火但是却伸出手将插在头发上的「绣花针」拿下来，捏在手中。
　　随后将目光放在小八戒身上:“猪……八……戒，你竟然还敢回来！”
　　猪八戒吃惊的看着那朱二姐问道:“你…你认识我？”
　　他都多少年没有在下界走动了，这区区一只小蜘蛛精怎么会知道他的名头，一种不太好的感觉在他心头升起。
　　朱二姐轻哼一声不屑的说道:“也不知道，我母亲日思夜想的猪八戒会是怎样的人，这一见真替母亲感觉不值。”
　　小八戒当即恼羞成怒道:“我老猪一心向佛，你母亲也不知哪位，等我老猪，那她且得等了。”
　　随后看向杨波催促道:“你小子看什么呢？还不赶紧将这妖精拿下…”
　　杨波摊了摊手笑道:“这不是让你们多聊两句？”
　　朱二姐听到小八戒的话也是说道:“果然是那薄情的人！当年你在这岭上杀人放火，毁了我母亲清誉，如今又带人回到这里，怎么？你是想赶尽杀绝不可？”
　　小八戒沉默下来没有再说话。
　　杨波见此微微摇头从背包里将「飞龙宝杖」取出。
　　“小八戒，天庭和西天都已经没了，你不用顾忌那么多…”
　　小八戒先是一愣随后一拍自己脑袋，十分洒脱的笑道:“俺老猪怎么把这事忘了，那女娃，叫我老猪一声好爹爹，老猪我便去将你母亲娶了！”
　　唐僧闻言连忙双手合十口诵佛号，心里想着等他们到了这盘丝岭一定要将八戒看的死死的。
　　“你？哼，要不是看在母亲的份上，我今天一定宰了你。”


第373章 一场游戏一场梦
　　「人皇旗」往朱家大院一插，刹那间周围的温度便开始骤降。
　　大量恶魂从「人皇旗」之中翻飞而出。
　　吼～
　　两条飞龙也在旗杆上钻出，朱二姐见此当即色变那两条飞龙给予她极大的压力。
　　身体一晃便现出原型，一只体型堪比渣土车大小的蜘蛛。
　　巨大的身体上长满了花纹，一看便知道对方拥有剧毒。
　　“二姐，看在小八戒的份上，我会下手轻一些的。”
　　小八戒和唐僧看着漫天飞舞的恶魂全都是目瞪口呆。
　　“我类个乖乖，杨波，你到底杀了多少人？”
　　杨波看了一眼小八戒指了指自己的「人皇幡」说道:“没多少，才几十万而已…”
　　这个数量对于生活在古代的人或者妖精来说，可以说是骇人听闻。
　　毕竟古代唐朝长安的人口也不过50万左右。
　　“你小子怎么杀了这么多？等等…不对，你这旗子上是什么玩意？功德？信仰之力？这紫色的是什么东西？”
　　小八戒实在是想不通为什么这一眼便能看出是「邪器」的东西上面竟然会有这么多乱七八糟的力量。
　　“杀人能涨功德没想到吧？”
　　随后小八戒看着那在双龙带领下涌向朱二姐的恶魂不可置信的说道:“这…这些都是恶人的灵魂？”
　　“在我眼里十之八九…”
　　正常来说杨波干掉倭寇不涨业力也不涨功德，毕竟是战争，但是架不住倭寇里面总有一些心理变态，喜欢攻击平民百姓的家伙。
　　至于唐僧只是默默的念着超度经文，以他觉醒的神通自然能看出这些恶魂身上所背负的业力，所以他才一言不发。
　　面对能飞且是灵魂状态下的亢金龙和泾河龙王，蜘蛛形态下的朱二姐很吃亏，普通物理攻击没有效果，只能施展一些针对神魂的法术。
　　亢金龙张嘴那雷霆犹如瀑布一般涌出，没有「避雷针」在场，雷系的伤害彻底体现出来。
　　朱二姐在雷霆的洗礼下身体在大院中不断翻滚，嘴里发出吱吱的惨叫声。
　　泾河龙王身体极速落下，用粗壮的尾巴狠狠的抽打在朱二姐的身上。
　　砰…
　　透明的龙尾穿过朱二姐的身躯，直抵灵魂的伤害，直接让朱二姐翻了肚皮。
　　“停手吧，”
　　杨波将恶鬼收进人皇旗之中，两条龙魂则是让他们出来放放风，天天修炼龙都受不了。
　　走到朱二姐身前，那庞大的身躯看起来骇人无比。
　　叮…
　　杨波伸出手捏住朱二姐身上射出来的「绣花针」，随后将其收进背包，淡淡的说道:
　　“别闹，你已经败了，难不成还想死吗？”
　　朱二姐射出的「绣花针」乃是毗蓝婆菩萨从昴日星官眼里炼出的绣花针，也就是原著之中克制蜈蚣精的那一件。
　　只不过《黑神话》中的毗蓝婆菩萨已经被神佛算计死了，并且被分尸送到这盘丝岭之中。
　　朱二姐变为人形，只不过脸色苍白很是狼狈，瞪着眼睛看着杨波说道:“你这家伙有些手段，不过…”
　　话说一半，纵身一跃就要跳上房顶离开。
　　“朱二姐，何必这么着急离开？贫道来这盘丝岭人生地不熟，你这主家不尽一下地主之谊？”
　　刚才还在院中的杨波，不知何时已经出现在朱二姐身后，厚重的「开天神斧」已经压在朱二姐的肩头之上，让她不得不重新落回庭院之中。
　　“你…哼，你们要的东西就在盘丝洞之中，只是你们敢去吗？”
　　朱二姐突然嫣嫣一笑盯着杨波说道。
　　“盘丝洞？”
　　杨波轻笑一声说道:“今天就让你见识一下什么叫做水漫盘丝洞！”
　　说罢，杨波伸出手直接抓住朱二姐的胳膊向着那盘丝洞飞去，朱二姐自然不会任由杨波拉着他，张开樱桃小嘴便吐出一团绿色的毒雾。
　　但是那能让人仙都痛苦不已的毒雾，扫过对方的面庞就像是一阵清风一般，没有造成半点伤害。
　　“朱二姐，冲着一个男人的脸上吐气，你是想通了？”
　　“你…”
　　朱二姐的表情微变，对方竟然能够无视她的毒雾，这比她想象中的还要难缠。
　　这《黑神话》之中的盘丝洞，与其说是洞不如说是井，杨波站在盘丝洞口往下探头。
　　里面蜘蛛网可谓是层层叠叠，如果不是生活在这里的妖怪，怕是连路都找不到。
　　这时候朱二姐再次出声说道:“下去吧…你要的东西就在下面。”
　　“下去？让她们上来不好吗？”
　　伸出手一颗蓝色的珠子从杨波的手中飞出。
　　这是「潮汐护符」的功能，只需要杨波心中微动便可以发射一枚「潮汐宝珠」，接触到实体方块就会变成水源。
　　轰隆…
　　在朱二姐的不可置信的目光中，那小小的一滩水中源源不断的流出清水，涌入那盘丝洞里。
　　洞中的流水声轰隆作响。
　　「线」+12
　　「线」+8
　　…
　　‘呃，这也行？？’
　　杨波视线左下角不断的弹出获得「线」的提示。
　　“你…你小子飞这么快干什么？”
　　猪八戒扛着九齿钉耙和唐僧的从外面跑进来，听到那汹涌的流水声问道:“你小子不会真的想水淹这盘丝洞吧？这下面错综复杂，只怕你三天三夜都灌不满！”
　　杨波直接发射出十多枚「潮汐宝珠」刹那间，那出水量便提高十多倍。
　　“看在你老相好在下面我只是水淹盘丝洞。”
　　否则我发射的就不是「潮汐宝珠」而是「烈焰宝珠」了。
　　想想岩浆灌洞…
　　打开小地图，看着地图上面聚集的红点，杨波直接变身拎着棍子现在洞口边上。
　　只要上来一个他就敲一个。
　　咚…
　　“这是三姐…”
　　咚…
　　“这是五妹…”
　　咚…
　　“咦？跑了？”
　　杨波用灵力将朱家五妹接住扔在一旁，刚才他看到波里个波也从洞中游出来，没想到这家伙在水里竟然这么灵活。
　　就在他考虑是不是下去将波里个波捞上来的时候。
　　一道身影搀扶着另外一道身影从盘丝洞之中飞出来。
　　「大姐」
　　「紫蛛儿」
　　见此，杨波喊道:“八戒，你那相好的来了，她交给你了，那朱家大姐交给我！”
　　小八戒看着那老态龙钟、一脸皱纹的紫蛛儿，当即瞪大了眼睛，随即感慨道:“这下界的日子果然是不好过，苦了你了。”


第374章 八…不，戒哥！你是我哥！
　　紫蛛儿神色复杂的望着小八戒，但是很快便神色一冷，挥动了一下自己的手掌。
　　一团白色的蛛丝将小八戒捆了起来。
　　“哦吼～”
　　捆绑play？！
　　杨波反手一棍子敲在朱家大姐头上，然后将其扔到朱家二姐身旁。
　　“看着她们，别捣乱！”
　　紫蛛儿此刻眼中只有小八戒，只见她一步一步走到小八戒身前，伸出那只满是皱纹的纤细手掌。
　　“哥哥…你让妾身等得好苦，天上果然不是人过的日子，不过能回来就好…”
　　小八戒望着紫蛛儿叹了口气:“是俺老猪对不起你，要杀要剐都随你…”
　　紫蛛儿伸出手摸着猪八戒那毛茸茸的脸颊轻声说道:“我困在这洞中，日日等你，时时想你，想着同房后立刻吃了你，好治好我这病根…”
　　“那你就吃了我吧！”
　　小八戒一副英勇就义的模样，一动不动的站在原地等待着紫蛛儿动手，那真诚的模样连杨波都差点信了。
　　就在这时候一只巨大的虫子扇动着翅膀从盘丝洞之中飞出。
　　这只巨虫身似蜂尾如手，口中还喷吐着剧毒。
　　「右手虫」
　　这怪物一出现便冲着杨波飞来，那身后的手掌快速向着杨波拍来，那架势就像是拍苍蝇一般。
　　“耽误老子看戏！”
　　心情不爽的杨波闪开对方的攻击，当即祭出「开天神斧」，随着灵力的消耗，那「开天神斧」可谓是迎风便涨，不过眨眼间的功夫变的比那「右手虫」身体还要大上一圈。
　　握住斧柄快速砍向那右手虫。
　　噗…
　　没有任何阻碍，这种以所谓「仙卵」孵化出来的怪物，在「开天神斧」面前没有任何反抗的能力。
　　右手虫只是一斧便被劈成两半，连带着它身后的墙壁，也被一道斧芒劈成齑粉。
　　没有理会那掉落，杨波只是看着那「右手虫」的尸体一脸可惜的摇摇头。
　　‘可惜毗蓝婆菩萨了…’
　　这双手臂就是毗蓝婆菩萨的手臂，被天庭和西方算计死之后她便被直接分尸，并且令人将这双手臂送给了百目魔君。
　　而百目魔君同样没有选择，利用天庭赏赐的「仙卵」寄生在毗蓝婆菩萨的双臂之中，最终诞生出这样的魔物。
　　小八戒含情脉脉的看着紫蛛儿压根不为外物所动。
　　紫蛛儿轻轻摇头说道:“在看到你之前我恨不得将你生吞活剥，但是看到你之后，我却知道我吃不下去…不单是为你，更是为她…”
　　说着紫蛛儿伸出手了。
　　一只不到拳头大小的蜘蛛从她手中爬出，随后这小蜘蛛落在地上化作一名七八岁的小姑娘。
　　小姑娘胖嘟嘟的样子，很是招人喜爱。
　　“母亲…”
　　小姑娘怯生生的喊了一声后，便看向被蛛网捆住的八戒，被吓了一跳连忙缩到紫蛛儿身后，抓住自己母亲的衣衫。
　　小八戒瞬间瞪大了眼睛，死死的盯着紫蛛儿身后的小姑娘。
　　“这…这是咱们的女儿？”
　　和之前那些‘干女儿’不同，这小姑娘一出现他便能感觉出这就是他老猪的女儿。
　　“这是我女儿，和你没关系…”
　　小八戒身体一震那捆住他的蛛丝瞬间被崩开，但是紫蛛儿没有丝毫的意外，如果小八戒没那点本事，当年也不可能被他得手。
　　“你今日这般，都是我老猪的错…我不走了，我留下来陪你。”
　　紫蛛儿怎么目光闪动，但是微微摇头说道:“你留不下来…但是，我想让你将她带出去，她不该在这…”
　　小八戒向前一步体型陡然变大，甚至比紫蛛儿还要高上一些，伸出大手将紫蛛儿揽进怀里，紫蛛儿想要挣扎但是却根本没办法挣脱。
　　“你想干什么？”
　　“我想带你离开！”
　　说着小八戒也没有在乎紫蛛儿的外貌直接亲了上去。
　　杨波见此直接倒吸一口凉气，顺手将一些飞上来的妖物敲晕扔到一旁。
　　‘卧槽，没有天庭之后，这小八戒这么猛的吗？？！！’
　　重点是这紫蛛儿看起来至少也得八、九十岁，你也下得去嘴？难不成你就不怕把假牙带出来？？
　　这才是真爱！
　　‘卧槽，还伸舌头！！’
　　Σ_(꒪ཀ꒪」∠)呕…
　　杨波顶不住了，当即飞过去提醒道:“小八戒，你的手！！这里还有人呢，再说了，紫蛛儿这情况还顶得住你这么折腾？？”
　　从背包里摸出一枚「蟠桃」，扔给小八戒说道:“她现如今完全是凭借大圣根器延寿才活到现在，这蟠桃让她吃了，至少也能让她延寿千八百年。”
　　至于说吃一颗能与天地同寿、日月同辉，听听也就算了，如果真的能让神仙增加一会元的寿命，那蟠桃会也不用开的那么频繁。
　　小八戒伸出手接住杨波扔给他的蟠桃，目光之中充满感激之色，但是他并没有多言只是轻轻点头，然后将手中的「蟠桃」递给紫蛛儿。
　　“将它吃了，我带你和女儿离开。”
　　已经是老婆婆的紫蛛儿看着眼前的蟠桃，两行泪水顺着她那满是皱纹的脸庞流下。
　　“太晚了，哥哥，你要是早点回来多好…”
　　“不晚不晚，老猪我觉得正好，那天庭和西方已经被我兄弟喊人踏平了，就算是那如来和玉帝都没能活下来，这次我带你离开，咱们一家去一个谁也不会打扰的地方。”
　　紫蛛儿:“？？？”
　　这么悲伤的时候，你还跟我讲笑话？？天庭和西天灭了？这怎么可能？
　　“莫要说笑…”
　　小八戒直接将蟠桃递到紫蛛儿嘴边说道:“听话，先吃了它，我自然会证明给你看。”
　　紫蛛儿张开嘴轻轻的咬在蟠桃之上，一瞬间她原本褶皱的皮肤便开始变得平整光滑，这一切就像是时光倒流一般。
　　很快一颗蟠桃便被紫蛛儿吃了下去，而她也恢复到曾经和小八戒认识的时候。
　　小八戒看着紫蛛儿那漂亮、妖异的脸庞，当即也是喜上眉梢哼唧了两声说道:“婆娘，你真漂亮！”
　　紫蛛儿伸出手摸了摸自己的脸庞，脸上也是浮现出一抹笑容，当即张开手揽住小八戒那毛茸茸的身体。
　　看到如此结局，杨波脸上也是露出姨母般的笑容，唯一有些可怜的就是小八戒的女儿，站在紫蛛儿身后有些不知所措。
　　很快，杨波反应过来飞到那盘丝洞往深处眺望。
　　“咦？大姐、二姐、三姐还有五妹、六妹都出来了，四妹去哪了？？难不成被炼成丹了？”
　　不应该啊。


第375章 阖家欢乐
　　从盘丝洞之中飞出一只巨大青蛙，随后杨波也从那盘丝洞之中飞出。
　　一阵银铃般的笑声在盘丝洞外响起，沿着声音望去，只见那小八戒匍匐在地上，背着自己的亲女儿朱六妹玩的很是开心，一旁的紫蛛儿则是微笑的站在一旁。
　　杨波无奈的摇摇头，这小八戒最终还是败在温柔乡之中。
　　“阿弥陀佛！”
　　唐僧见他回来也是走到他身旁问道:“少保，你找到你要找的人吗？”
　　“没，不过这波里个波倒找到了，呵呵，这家伙藏在石缝里还以为我找不到它。”
　　唐僧闻言看了一眼那翻着肚皮晕倒在地面上的波里个波，微微摇头说道:“少保，你这是捉了多少了？”
　　“四只，还剩两只，我这不收集齐浑身难受，对了，看到小八戒和紫蛛儿两人，你有什么感想？”
　　唐僧双手合十摇头说道:“这是小八戒自己的选择，贫僧没办法评价。”
　　“我是问你对于和尚不能结婚生子这件事怎么看？”
　　“站着看。”
　　“……”
　　杨波望着一本正经的唐僧一头问号…
　　“你该不会是被夺舍了吧？”
　　唐僧轻笑着摇摇头，但是他并没有解释什么，只是将目光看向那幸福的一家三口。
　　就在杨波准备去寻找四妹的时候，那紫蛛儿向他走来上下打量着他。
　　“天命人…”
　　“怎么？”
　　杨波打量着小八戒的老相好紫蛛儿，这妖精恢复年轻以后真的就变成了‘妖精’，除了少妇光环加成之外，这紫蛛儿本身也是极美。
　　或者换句话说，猪八戒看上的女人就没有丑的。
　　紫蛛儿沉吟片刻说道:“按道理，你将这傻瓜带回来，我应该将你要的东西给你，但是这东西是大师兄给我延长寿命之物…”
　　杨波轻轻点头打断了紫蛛儿的话说道:“我明白你的意思，你师兄曾经的确是一心一意的对你们，但是他现在变了…或者是说认命了。”
　　紫蛛儿闻言皱眉颇有些不善的盯着杨波说道:“你这是什么意思？”
　　杨波轻笑一声将目光看向不远处陪孩子玩耍的小八戒说道:
　　“你和你的女儿们想离开这里，他何曾不想？”
　　从对话百眼魔君和鹤仙人的对话便可以看出，这百眼魔君想要脱离天庭掌控已经魔怔了，仅剩的一个师妹他也能够痛下狠手。
　　“我先再去你那盘丝洞一趟，待我回来，你不想将那大圣根器还我，那我带你去寻找你那大师兄，届时便是我与他之间的事情。”
　　说罢，杨波便纵身一跃跳进盘丝洞之中。
　　‘早知道一开始就不该放四妹走…这下好了，别淹死。’
　　当然这只是杨波的吐槽，他的水就是普通的水，要是能将四妹淹死那可真就笑话了。
　　砰。
　　杨波稳稳的落在地上，上面的水源已经被他收起，现在的盘丝洞之中已经没有积水。
　　不过这一路上的小妖也消失不见，也不知道躲到什么地方。
　　很快一座微型佛塔出现在在他的视线之中，那上面贴着一张灵符，但是此刻的灵符已经完全失去色彩。
　　倒不是被水淹没了以后失去效果，而是灵符的主人已经被干掉。
　　之所以这些蜘蛛精离不开盘丝岭，那是因为如来的神通。
　　“四妹，你在哪！！”
　　杨波大声呼喊着，他的声音在空旷的盘丝洞之中回荡，可惜没有任何的回应。
　　“这娘们也不知道跑哪去了，真是麻烦，等找到之后一定得好好教训教训…”
　　继续向着盘丝洞深处走去时不时的大喊两声，很快他便来到一处布满蜘蛛网的分叉通道之中，里面挂着许多巨大的蜘蛛茧。
　　可能是察觉到他的到来。一只只体型庞大的蜘蛛纷纷破茧而出，迈着修长的蜘蛛腿向着他奔来。
　　杨波见此丝毫没有慌张的意思，只不过是意念一动，他的身旁浮现数十道灵符。
　　轰…轰…
　　灵符转瞬间便化作和大蜘蛛体型差不多的火球，在杨波的控制下纷纷涌向那这冲上来的大蜘蛛。
　　吱吱…吱吱…
　　痛苦的叫声此起彼伏，但是杨波没有任何停手的意思，这群大蜘蛛没有什么灵智，只有捕食的欲望。
　　人家都要吃他了，他自然没有留手的理由。
　　尤其长得这么骇人。
　　突然间一阵絮絮叨叨的声音从隧道前面传来。
　　“不想这卵有如此功效，当真爽快，哈哈哈哈哈哈。”
　　杨波闻声停下脚步喃喃道:“黑手道人？”
　　这黑手道人乃是二郎神安排过来考验天命人的，在这盘丝岭待了百年，为此他拜了百目魔君为师，吞下那「仙卵」虽然心底依旧明白自己的使命，但是他的神智也被那所谓的「仙卵」所腐蚀。
　　杨波叹了口气摸出一把「八面汉剑」只不过这「八面汉剑」的刀刃上却闪烁着雷光。
　　这是他背包里威力最差的一把武器。
　　“这黑神话世界的二郎神水了点，但是他这帮兄弟真不错，”
　　二郎神为了那天命人将自己的兄弟们送到各个地方。
　　就像是这黑手道人…
　　杨波有些为这些家伙感到不值。
　　“知己知彼，方可不付郎君所托。”
　　这时候声音再次传来，杨波继续向前走去，很快便有过通道来到一处空旷的山洞之中，杨波抬头望着那从洞顶照进来的阳光，嘴角微微抽动两下。
　　‘你一群蜘蛛精挖个洞怎么搞得和兔子精一样？怎么狡兔三窟？’
　　“哼哼哼哼哼，别个兄弟去的地界，想必没有我这里舒坦，嘿哈哈哈哈。”
　　顺着声音，杨波看到了那吊在一棵枯树上的蜘蛛茧，当即出声说道:“喂，你兄弟们待的地方可比你这强…”
　　这话不假，二郎神安排在前面几处的兄弟，现如今已经回到梅山，现如今天庭、西天缺人缺的厉害，像这种没有什么大错、有关系的人自然是优先考虑的。
　　听到他的话，那蜘蛛茧瞬间炸裂，一道拥有八臂的身影从里面跳了出来。
　　对方手持双刀先是猖狂的大笑几声，随后举起手中长刀指着杨波说道:
　　“修炼多日，八手功成。你，终于来了，天命人。郎君有令，先与我试试身手！”
　　他的话刚说完，杨波便已经出现在他头顶，一记凶狠的高鞭腿直接踢在他头顶。
　　砰！
　　壮实的身躯瞬间趴在地上。
　　唰唰…
　　闪烁着电芒的「八面汉剑」瞬间将这家伙背后长出来的六条手臂全部切了下来。
　　这手臂就是「仙卵」寄生后所诞生出的肢体。
　　「万能的牛奶」出现在杨波手中，心中默念:‘使用’。
　　做完这一切的杨波。
　　静静的背着手站在黑手道人身前问道:“从这件事之中，你有没有学到什么？”


第378章 可悲的毒敌大王
　　黑手撑着自己的身体爬起来，晃了晃自己的脑袋就像是宿醉之后刚起床一样。
　　“感觉如何？”
　　杨波很是关心的问道，毕竟这年头这么讲义气的兄弟真不多见。
　　“多谢，是我上了那老道士的当，不过若非以身试毒，岂能探明那老蜈蚣搞的这些个歪门邪道。”
　　说着这黑手道人摇晃着站起身，他这是解除「仙卵」影响的后遗症，和刚才杨波那一记高鞭腿关系不是很大。
　　“你如果想打败那只老蜈蚣，需要前往那紫云山寻找让那根绣花针恢复神力的方法…”
　　紫云山也被封印在壁画之中，这弥勒佛祖的画中世界简直变态。
　　杨波轻笑着将「绣花针」拿出来说道:“有没有它，那蜈蚣精对于我来说都是插标卖首之辈，黑手，你愿不愿意跟着我，我可以助你成仙。”
　　梅山六兄弟的实力都是在渡劫左右，并没有真正成仙，不过也只是临门一脚，只需要一丁点的助力便可以成为人仙境界。
　　黑手轻轻摇头向前走去，边走边说:“真君交给我的事情还未完成，跟我来，我带你去那紫云山…”
　　愚忠，但是杨波看上他的就是这一点。
　　就像是关羽一般，如果他真的投降于曹操，那他也不会留下如此名声。
　　跟在黑手道人身后，两人七绕八绕的离开了盘丝洞来到黄花观之中。
　　黑手道人指着前面平整的墙壁说道:“那里便是紫云山，去吧…”
　　随着他的话音落下，那原本空无一物的墙壁逐渐浮现出一幅风景画。
　　那壁画风格和小西天梅山壁画如出一辙。
　　杨波看着黑手道人说道:“回梅山吧，你其他兄弟已经回去了，放心以后不会再有危险了。”
　　说罢，他便大步流星的向着那壁画走去，刚进去便听见一阵哭哭啼啼的声音。
　　一条红鳞大蟒盘绕在路旁的大树上，那哭哭啼啼的声音正是由它发出。
　　「红依」
　　「骊山」
　　他的到来引起了对方的注意。
　　“夫君啊夫君，只怪奴家没有本事，无法与你报仇，只能在此哭告几声，望哪个过山的好心人，替我寻回你的尸首。”
　　这台词，杨波都快背过了当即打断了红依的话说道:“别哭了，你男人只不过是变异了，又不是死了。”
　　(作者倾向于红依是骊山老母的女儿，喜欢昴日星官…）
　　“咱们快点，没准贫道还能将你男人救回来…”
　　红依闻言哭泣的声音戛然而止，扭动着身体从那树上下来，一团烟雾在它身上升起，只见那数米长的红鳞大蟒变作一美艳妇人。
　　只不过…这美艳妇人人首蛇身长得和女娲差不多，而且还是眼镜蛇版本的女娲，应该是人类脖子的地方和大碗一样张开。
　　“小师傅，妾身失仪了，我本是个未亡人，来此祭悼亡夫，你莫怪罪…你刚说的可是真的？”
　　“真真假假试过才知，救人这事谁也不敢打包票不是？不过，再不济，也能替你夫君报仇。”
　　红依听到他的话，泪眼婆娑的行了一礼说道:“道长，妾身多谢道长了…”
　　“行了，你随我一同前往那山顶。”
　　“妾身晓得。”
　　杨波沿着上山的小路眺望山顶，一路上影影绰绰有着许多妖物的身影。
　　‘杀上去太麻烦…’
　　直接驾云飞到紫云山半空，全力驱使灵力催动手中的「开天神斧」。
　　灵力宛如流水一般消失。
　　「开天神斧」体积也也相应增加，并且斧刃之上散发出一抹璀璨的金光。
　　“你自己小心！”
　　同样飞起来的红依感受着那「开天神斧」上传来的毁灭气息，整个人都不好了。
　　‘你真的是准备拯救妾身的男人，而不是让他死无葬身之地？？’
　　巨斧落下。
　　刹那间地动山摇，那青云山上的绕仙居、落花庄全都被一斧泯灭。
　　仅剩下昴日星官所在的巢云顶安然无恙，呃…也不能说是安然无恙，大地震动让那巢云顶的建筑也化作一地废墟。
　　一时间数不清的掉落提示浮现，灵力被榨干的杨波将「开天神斧」收起，扫视下方那侥幸存活下来的小妖、头目。
　　数把闪烁着紫色光芒的「加特林机枪」出现在他身体周围。
　　这些全都是「七日杀旧日支配者」模组之中的武器，并且已经被杨波装满配件。
　　别说下面的小妖，就算是「黄衣之主(影）」在这，也只能含恨而终。
　　嗡～
　　令男人热血沸腾的声音响起，「加特林」机枪喷射出一米多长的火蛇。
　　金属风暴降临那这嘴里喊着什么凰展翅、古树盘根、野马跳涧、钟馗仗剑、怪蟒翻身…等招式的变异道人，纷纷被子弹将身体撕裂。
　　一些还残存些智商的家伙，躲在巨石后面但是面对数把「加特林」的金属风暴，他们的想法和面前的掩体一样可笑。
　　‘要是给点核弹模组就好了，也不用这么麻烦…’
　　突然间一只体型庞大浑身黝黑的蝎子从下方凌空飞起径直向他飞来。
　　“大胆！你这家伙，我与你无冤无仇，你却想要我的命，你这是自寻死路！吃我一记倒!马!毒!”
　　来人正是这青云山中的妖王「毒敌大王」，《西游记》之中本来没有它，但是在这《黑神话》之中，这「毒敌大王」却是蝎子精的男人。
　　杨波怎么看怎么觉得这家伙头顶绿油油的。
　　根据影神图的描述，这毒敌大王回到洞府之中得知自己的妻子被昴日星官所害，他整日想着如何报仇，奈何他并不是雌性，修炼毒功极为困难。
　　后来，他听闻黄花观观主，乃是虫妖中首屈一指的高人，亦与昴日星官有深仇，便带着儿子们投那处去了。
　　它对天命人没有想法，他只想干掉那只被「仙卵」寄生的昴日星官，也就是现如今巢云顶的晦月魔君。
　　杨波伸出手直接抓住这蝎子精的尾巴。
　　“尾后针！”
　　一道紫色光芒从这蝎子精尾巴之中射出，直接钉在杨波的面门之上。
　　叮…
　　一根分不清材质的奇特长针从空中落下。
　　杨波意念一动将其收进背包，这玩意没准哪天就能用上。
　　“毒敌大王，那昴日星官我看上了，你想要报仇我给你机会，但是你要是败了，那今后不再想报仇之事如何？”
　　“休想！那昴日星官将我心爱之人选剥了衣裳，割去了尾巴，捣作一团烂酱，死在坡前，你让我如何能放下？”
　　杨波微微摇头说道:“你那夫人用旋风卷走唐僧，想强行与唐僧结成夫妻，人家大圣过去还被你夫人用倒马毒放倒，你说人家不找办法打死你夫人，还有别的选择？”
　　头上绿油油的毒敌大王:“……”
　　“不可能，她一定是想绑了那唐僧，和本大王一同享用！！”
　　“兄弟，你骗别人行，你别把自己骗了…”
　　《黑神话》之中的蝎子精修的乃是“动”字门中之道，极擅房中术，又会欢好之事，是以有无数同修的道侣。
　　而这毒敌大王就是蝎子精的道侣之一。
　　只不过毒敌大王是蝎子精玩的比较好的朋友，而这毒敌大王倒也十分硬气，那蝎子精不找他同修，他便领着孩儿们搬去山外居住，不再与其往来。
　　直到听到蝎子精的死讯这才回到琵琶洞。


第379章 兄弟，你想开点
　　虽然杨波看不到毒敌大王的表情，但是杨波知道这毒敌大王内心一定是万马奔腾。
　　“你…你有何证据？”
　　“证据？”
　　杨波松开毒敌大王的尾巴，用怜悯的目光看着他说道:“猪八戒就在外面的盘丝岭之中，你可以去问问。”
　　“你就庆幸我当时没在取经队伍里，要不然我非得给你录下来，好了，现在你是否还想阻我？”
　　毒敌大王摇身一变，变成一名长有蝎子尾巴的高壮黑脸男人。
　　脸色极为难看地说道:“且听你一言，如果你骗我，我死也不会饶了你…”
　　“死了也不饶了我？那行，我现在就送你一程！”
　　说罢，杨波便直接将「飞龙宝杖」唤出，那毒敌大王见此当即色变，摆手说道:“喂，你这人怎么还不让人放狠话？这不是规矩吗？”
　　“规矩，我没来之前以你们的规矩，我来了，那规矩就要变变了！”
　　那「飞龙宝杖」直接化作一条金龙盘旋在紫云山高空之中。
　　杨波似笑非笑的看着那毒敌大王说道:“我是看你被自家夫人蒙蔽的份上，才饶你一命，再多言就将你炼成金丹…”
　　毒敌大王轻轻摇头坦言道:“如果你所言属实，我随你处置，但是我夫人并不如你所言，那你就算是将我炼制成金丹，那我也得为我夫人报仇…”
　　“行！随我去那顶上，待会就带你去找猪八戒。”
　　意念一动那金龙俯冲而下，载着杨波向着那巢云顶飞去，毒敌大王和红依两人也是紧随其后。
　　在空中，杨波很快便看到那变成晦月魔君的昴日星官，这家伙已经失去灵智，就算是这巢云顶的建筑全都被震塌，它也只是茫然的在庭院之中走动。
　　身躯庞大皮肤呈青灰和暗红两色，那古色的身躯上布满龟裂的纹路，仿佛被月光灼烧过的朽木。
　　肢体结构异常，手臂如枯枝般延伸，关节反向扭曲，前肢之上还有一些黑色的羽毛证明它之前的身份。
　　杨波没有迟疑直接控制着金龙从天而降，一人一龙直接将那晦月魔君掀翻在地。
　　「万能的牛奶」拿在手中，心中默念使用。
　　刚准备反抗的晦月魔君如遭雷击，身体一震便任由金龙按在地上。
　　“还不醒来！！！”
　　杨波直接大喝一声，晦月魔君转过头‘看’了他一眼，随即身体上的气息再次变得混乱。
　　见此，杨波眉头紧皱。
　　‘那所谓仙卵已经彻底和昴日星官融合在一起，单纯的牛奶已经没办法解除它的状态…’
　　不过片刻，那晦月魔君的理智再次被「仙卵」吞噬。
　　“按住它！”
　　说罢，杨波直接唤出大量灵符，那灵符纷纷散发出绚丽的光芒贴在这晦月魔君身上。
　　“镇！！”
　　将晦月魔君暂时定住。
　　杨波深吸一口气抬起自己的手臂。
　　“摄魂！！”
　　噗，他的手直接穿透晦月魔君的那长有两根白色骨角的脑袋。
　　原本在饰品栏之中的「宝莲灯」可能是察觉到杨波目前的状态，直接以幻影形态出现在杨波身旁散发出柔和的光芒。
　　刹那间，杨波便看到自己的灵力值在飞涨，见此他的嘴角微微上扬。
　　‘拯救昴日星官在宝莲灯看来，也算是仁慈…’
　　随即神色一怔，用出全身的力气拉扯着晦月魔君的灵魂。
　　只不过这晦月魔君实力强悍，他贴在其身上的灵符很快便燃烧起来。
　　“去尼玛的，给老子出来！！”
　　杨波心中一发狠，直接将昴日星官的灵魂从晦月魔君的身躯之中扯了出来。
　　等看清楚这昴日星官的灵魂，发现它的灵魂也已经被腐蚀。
　　原本双冠大公鸡的身上缠着大量黑色的斑块，不过见此杨波却笑了。
　　肉体他搞不定，但是这灵魂他还是没问题的。
　　伸出手一招将远在盘丝岭中的「人皇旗」唤出。
　　并不是杨波的「人皇旗」这么变态，而是「人皇旗」一直都躺在他的饰品栏之中，唤出来的永远都是一种特殊的‘身外化身’。
　　大量恶灵从中钻出，纷纷涌向杨波手中昴日星官星官的灵魂。
　　那恶灵纷纷撕扯着昴日星官身上被感染的地方，每到昴日星官快要崩溃时，杨波便将恶灵化作最精纯的灵魂力量灌输到昴日星官身体之中。
　　时间一分一秒的流逝。
　　很快昴日星官的灵魂便睁开眼睛，它醒来的第一件事情便是张开大嘴，狠狠的咬向自己身体有问题的地方。
　　杨波看着昴日星官自残脸上露出一抹笑容。
　　“恭喜你活了下来。”
　　“多谢…”
　　杨波摆摆手感慨道:“你如果内心没有对母亲的留念，就算是我有翻天的本事也没办法救你，算起来也算是你救了你自己。”
　　如果这昴日星官不是内心还挂念着自己的母亲，那它就算是彻底被「仙卵」吞噬。
　　那时候的它就等于算是魂飞魄散。
　　“皇仓…”
　　红依从天而降直接哭着落在昴日星官灵魂前。
　　昴日星官看到来人先是一愣随后喊道:“红依姐姐…”
　　杨波看着红依表情古怪。
　　看这昴日星官的反应，这俩家伙明显不是两口子，突然间一道灵光闪过。
　　这盘丝岭的大圣根器为「舌尝思」…实际上从一开始就已经告诉天命人，这里任何人说的话并不能全信。
　　不论是大姐、二姐、三姐…还是说这紫云山之中的靡道人和红依，亦或者最终的百目魔君。
　　对了，还有被戴绿帽子而不自知的毒敌大王，当然它只是受害者。
　　看着和红依诉苦自己遭遇的昴日星官，杨波叹了口气打断两人说道:
　　“昴日星官，现在你只剩灵魂，不过你也不用担心，待出了紫云山我便找…”
　　杨波说到这突然停了下来，从「便携式转化桌」之中拿出一枚「鸡蛋」。
　　好奇万分的说道:“你试试能不能通过这鸡蛋重新转生。”
　　昴日星官望着杨波手中的鸡蛋，又抬头望了望杨波说道:“恩人，我试试…”
　　说罢，昴日星官的灵魂化作一道流光钻入「鸡蛋」之中。
　　咔嚓，咔嚓…
　　蛋壳碎裂声传来。
　　一只威风凛凛，头顶鲜红双冠如火焰重叠般的公鸡从蛋壳之中钻出。
　　颈羽披金甲，尾羽拖墨虹，忽略它那不到半米的体型，也能从其昂首阔步间看出一丝王者气息。
　　呃，还得忽略它方方正正的模样。
　　“噗…”
　　杨波没忍住差点笑出声，随后连忙说道:“要不我再将你的灵魂扯出来，等到了外面我再给你寻一肉身。”
　　昴日星官当即拒绝道:“恩人不必，这身体我感觉非常契合我的灵魂，而且这肉体还有一些玄妙之处…”


第380章 为鸡方正的昴日星官
　　离开青云山。
　　“咦？你怎么还在这？”
　　杨波领着已经长到将近一米的昴日星官从紫云山之中走出来。
　　这昴日星官吃「种子」就能长个。
　　黑手本来就不白的脸色变得更黑，声音沉闷道:“出不去，这盘丝岭被封印了…”
　　哦～
　　杨波恍然。
　　既然是试炼之地如来又怎么可能让这里面的妖精轻松出去。
　　“那你先…”
　　话没有说完，黑手直接将腰间长刀抽出大喝一声:“小心！”
　　纵身一跃挥舞着双刀快速砍向跟着杨波一同从壁画之中走出的毒敌大王。
　　杨波见此心中一动，绿色坚韧的藤蔓从地下钻出，直接将黑手捆了起来。
　　“别激动，这毒敌大王也是个可怜人，我跟你说他夫人当年…”
　　原本还想反击的毒敌大王听到杨波这话，直接大声喊道:“道长，此事尚未搞清楚，切勿多言！！！”
　　“好好，我不说了行吧。”
　　挥了挥手将黑手放开，询问道:“你有没有看到朱家四妹？”
　　黑手活动了一下身体，目光在毒敌大王那一脸悲愤的脸上扫过，随后说道:“朱家四妹？她刚从这过去…”
　　杨波:“……”
　　“她去哪了？”
　　黑手用手中长刀指着他们来时的路说道:“回盘丝洞了。”
　　“艹，捉迷藏呢？”
　　杨波暗骂一声，他和这四妹看样子真的是有缘无分，人家喜欢的是那只死在黑风山的猴子天命人，又不是他。
　　“不管了，她爱成不成仙丹，黑手你先跟着我吧，待我将百眼魔君干掉，你就能出去了。”
　　飞起来率领一群妖魔鬼怪前往位于盘丝岭前山的盘丝洞入口。
　　落在地上，却发现大姐、二姐、三姐…五人跪坐在唐僧面前，只见那九环锡杖竖立在唐僧身旁，那阳光透过那茂密的枯木落在他身上，让他看起来仿佛披上一层霞光。
　　唐僧一脸慈悲相口中不断阐述着经文，那几名蜘蛛精听的可谓是如痴如醉。
　　杨波:“……”
　　我草，唐僧你丫什么时候点的这技能？
　　而且他还看到了那四妹，这姑娘此刻正站在她母亲紫蛛儿身旁，不知道两人在说些什么。
　　小八戒见他回来也是抱着自己的女儿走了过来，看他那猪脸上洋溢着的笑容，一看便知道他已经彻底沉沦在温柔乡之中。
　　“兄弟，你回来啦！这几位是？”
　　毒敌大王看到猪八戒直接冷哼一声，毕竟在他得到的消息之中，这猪八戒也是迫害他夫人的一员。
　　搞得小八戒一头雾水。
　　“这是黑手是二郎神的兄弟。”
　　随后杨波指着一旁的大公鸡:“昴日星官，也算是你的老朋友。”
　　小八戒看着方方正正的昴日星官，小眼神之中流露出:
　　你怕不是在逗我
　　的神色。
　　“天蓬元帅，好久不见。”
　　昴日星官和小八戒打着招呼，小八戒这才瞪大眼睛接受这个方块鸡是昴日星官的事实。
　　“真的是你？你怎么变成这样？”
　　“一言难尽…”
　　小八戒将自己女儿放下，和颜悦色的说道:“六妹乖，先去找你母亲。”
　　“好的，爹爹！”
　　昴日星官看了看离开的朱六妹又看了看小八戒，记忆不由回到了当年取经的时候。
　　“她…”
　　“她是我老猪的女儿，怎么样？可爱不？”
　　不知道天庭已经覆灭的昴日星官轻轻点头，内心却是叹息一声。
　　杨波指着红依继续介绍道:“这位是红…”
　　“红依姑娘我知道，她是黎山老母的徒弟。”
　　？？？
　　黎山老母的徒弟？
　　怎么黎山老母这么喜欢玩蛇？养条白素贞不满足还养条红蛇？
　　黎山老母:反正一条是养，两条也是养。
　　突然间杨波想起来，黎山老母还是猪八戒的便宜丈母娘呢。
　　“既然你认识我也不说了，那这位一副不爽、求干的黑脸汉子是毒敌大王…”
　　毒敌大王:“？？？”
　　你这是什么描述词？谁他妈的求干？？
　　“也就是取经路上那蝎子精的男人，小八戒他想知道取经的时候，他夫人是不是将唐僧掠走想要给他戴绿帽子。”
　　小八戒闻言顿时乐了，上下打量着毒敌大王说道:“你就是那蝎子精的男人？呵呵，连自己女人都看不住，不行就切了吧…”
　　小八戒将方面在唐僧在毒敌山琵琶洞之中发生的事情绘声绘色的描述出来。
　　可谓是:一个似软玉温香，一个如死灰槁木。
　　那一个，展鸳衾，淫兴浓浓；这一个，束褊衫，丹心耿耿。
　　那个要贴胸交股和鸾凤，这个要画壁归山访达摩。
　　女怪解衣，卖弄他肌香肤腻；唐僧敛衽，紧藏了糙肉粗皮。
　　(借用西游记原文！这是瑰宝！)
　　咚…
　　“阿弥陀佛。”
　　唐僧不知道何时已经来到小八戒身旁，举着九环锡杖敲在小八戒的头上。
　　“小八戒，这样编排你的师父不好…”
　　小八戒伸出手揉着自己的脑袋怒道:“你这和尚，这件事是当年发生的事实，要不是臭猴子去的快，没准那蝎子精现在孩子都满街跑了。”
　　“还有你这九环锡杖乃是如来给你宝贝，和猴子的那烧火棍一个德行，别乱敲人脑袋…”
　　两人友好交流的时候，根本没有发现那毒敌大王漆黑的脸色已经变成灰白之色，整个人就像是雕塑一样现在原地一动不动。
　　杨波只是扫了他一眼拍了拍他的肩膀。
　　“兄弟，蝎子精不过是和你玩的比较好的朋友，别太放在心上。”
　　痴情加舔狗人设的毒敌大王依旧是一动不动。
　　见此，杨波也只是摇摇头，目光看向那不远处和四妹说话的紫蛛儿。
　　走到紫蛛儿身前。
　　目光在四妹身上扫过，这姑娘面露戒备之色，眼神之中流露出一抹难以言明的情绪。
　　“考虑的如何？”
　　紫蛛儿先是将目光看向四妹，随后说道:“四妹说师兄他貌似和天上的那些家伙达成了什么交易…不过我依旧是相信师兄不会害我。”
　　四妹闻言当即面露些许急色道:“母亲…”
　　紫蛛儿摆手制止四妹接下来的话:“你的担忧母亲明白，但是…那毕竟是我的师兄，不是他的帮助，我也不可能活到现在。”
　　杨波轻轻点头笑道:“既然如此，那猪夫人不如和贫道打个赌…”
　　“愿闻其详。”


第381章 你大妈已经不是你曾经的大妈
　　很显然这鹤仙人已经死在天庭覆灭的那一天，甚至那王灵官也已经在他的庙宇之中化作一尊石塑。
　　王灵官，又名太乙雷声应尊，在《黑神话》世界，他是玉帝最忠诚的纠察，任何被他盯上的神仙都会遭遇灾难。
　　玉帝为了表彰他的公正，将自己的右手‘化’在他的头上，象征着玉帝的亲临。
　　所以他的脑袋才会是一只右手，虽然右手赋予他强大的力量，但是玉帝死后，这王灵官也随之消亡。
　　越过山间小路一路跟着紫蛛儿来到百眼魔君所在的金光苑之中。
　　千花谷。
　　这里一片宁静的花海，微风徐徐吹过那花海泛起一层层的波浪。
　　一道身穿道袍的身影竖立在花海之中，抬头仰望着天空不知道在想些什么。
　　紫蛛儿来到百眼魔君面前，面露喜色说道:“师兄！师兄！咱们可以离开这盘丝岭了。”
　　“离开？”
　　百眼魔君回头看向紫蛛儿脸上露出一抹苦涩的笑容说道:“师妹，咱们根本就没办法离开，你这模样…是那东西的原因吗？”
　　不等紫蛛儿回答，百眼魔君抬头看向走进花海中的杨波。
　　“这一世的天命人竟然不是只猴子。”
　　“不过，师妹，我的那样东西.....可还在你身上？”
　　紫蛛儿闻言内心咯噔一声，瞳孔微微一缩说道:“还在…”
　　百眼魔君闻言直接伸出手抵在紫蛛儿的身上，一道金光从紫蛛儿的身上链接到百眼魔君手上。
　　紫蛛儿直接惨叫一声，这百眼魔君很显然在大圣根器上动了手脚，否则这紫蛛儿再不济，也不可能一点反抗的能力也没有。
　　“你虽样样不济，能把天命人引来这里，也算功德一件，但我借你的东西。得先还回来！”
　　吞噬紫蛛儿后，百眼魔君便显露出蜈蚣下肢。
　　啪啪啪！
　　“百眼魔君，干得漂亮！”
　　杨波一步步向着百眼魔君走去，甚至还伸出手给他鼓着掌。
　　“曾经你为了师妹们连命都可以不要，但如今你也屈服于现实…”
　　百眼魔君盯着杨波有些恼怒的说道:“尔等小辈，如何能明白我的苦心，只要再吞噬掉天命人的其余根器，我便可不再受昆仑摆布…”
　　“哈哈，别骗自己了，就算是你将所有大圣根器收集齐全，也不过是第二个头戴紧箍的大圣，不，你甚至连大圣都不如…”
　　“道观毁了，师妹没了，而今我一无所有，更有何惧！你坏我好事，休想活命！都是你，搅了我的大局！”
　　“真以为杀了我，你就能反了这天么！”
　　杨波已经将「飞龙宝杖」拿出来，看着那体型庞大的百眼魔君微微一笑说道:“天我已经反完了，你没有发现这段时间那只鹤没下来找你？”
　　百眼魔君微微一愣。
　　但是下一刻，杨波叹息一声说道:“其实我还挺喜欢这花海的。”
　　刚说完，杨波便化作齐天大圣，并且直接使用「法天象地」和「身外化身」。
　　这一切不过是百眼魔君愣神的功夫发生的。
　　等他回过神后。
　　数根粗壮无比的金箍棒，外加一根紫光灿灿的「飞龙宝杖」落下。
　　轰隆…
　　杨波这次没有任何的留手，一击之下数百米的深坑将这千花谷彻底毁掉。
　　那百眼魔君则是躺在深坑之中。
　　还未被消化的紫蛛儿从百眼魔君的尸体之中飞出，虚弱无比的瘫倒在地上，一脸不可置信的看着逐渐化作金光的师兄。
　　“为…为什么？”
　　“因为他想要自由，只可惜…他太弱了。”
　　弱小即是原罪。
　　百眼魔君的身体散发的金光逐渐凝聚成一朵金色的莲花，随着它的尸体逐渐消失，那莲花也是缓缓盛开，最终莲花凋谢剩下里面的莲蓬。
　　「六器:舌尝思」
　　「饰品」
　　「可获得技能:大圣变身(残）可融合」
　　将其收进背包，目光看向紫蛛儿安慰道:“在我的印象里，你这师兄早就死了，现如今他也算是解脱。”
　　《西游记》电视剧版本之中，七只蜘蛛精都没死，唯独这蜈蚣精死了。
　　在八六版《西游记》电视剧中，七个蜘蛛精没死，只有蜈蚣精最后被破了金光而死。
　　七个蜘蛛精最后被昴日星官的母亲毗蓝婆菩萨给收服，用于看管门户。
　　紫蛛儿的情绪变得十分低迷，可她是小八戒的媳妇，杨波也不好贡献出自己那宽阔的胸膛安慰她。
　　从背包里摸出一张空白画轴随后一扔，只见画轴自动展开，悬浮在杨波面前。
　　从背包里摸出一支精美的毛笔，轻轻的点在那绸缎之上。
　　只是刚一落笔，他体内的灵力便犹如瀑布一般倾泻而出，甚至连一笔没画完，他的灵力便已经见底。
　　“干…”
　　杨波忍不住低声吐槽了一声。
　　“不成仙还真玩不转这画中世界。”
　　他想将这盘丝岭带走，他知道以他现如今的能力完全是天方夜谭，但是没想到区区一座金光苑都不行。
　　他这一笔勉强描绘出五分之一的千花谷。
　　“罢了，还是等以后成仙再说…”
　　可惜，自己没办法利用金丹和蟠桃提升自己，要不然他现在早就成仙了。
　　「画中世界」能力可以说是开辟「小世界」的雏形，修为越高「画中世界」便越真实、范围也越大。
　　说起来容易，但是做起来极难。
　　“夫人，咱们走吧，对你师兄来说这也是一种解脱。”
　　…
　　“四妹。”
　　盘丝岭传送门旁。
　　杨波看着‘酷酷’的四妹出声问道:“你准备离开这里？去找那只猴子？”
　　被戳破心思的四妹眼神变得有些的飘忽不定。
　　“我只是想出去转转，另外…谢谢。”
　　看着四妹的样子，杨波轻轻点头说道:“不用谢，各取所需罢了，这盘丝岭环境挺不错，在外面烦了还可以回来，你这几个姐姐可还都在这。”
　　被改变命运的四妹，盯着杨波突然露出一抹笑容，这笑容就如同冰雪之中的雪莲一般，清澈、冷冽。
　　“你不是天命人，你就是你。”
　　“我命由我，不由天…”
　　杨波摆摆手带着唐僧和猪八戒以及紫蛛儿和六妹离开了盘丝岭。
　　而朱家四姐妹则是留在了这盘丝岭之中，从今天开始，这盘丝岭就是他的后花园。
　　到时候有特殊喜好的茅山弟子可以来这「盘丝岭」领一只蜘蛛坐骑…


第382章 人参果
　　将小八戒和紫蛛儿两人留在华山脚下，和二郎神一起暂时留在了《宝莲灯》的世界。
　　“老牛，你先在这好好修炼，我先和法师去取经，要是遇到什么危险，别犹豫，直接吃蛋糕就走。”
　　老牛看着就像是老妈子一样不断叮嘱他的杨波，点了点头说道:“放心，我老牛保命敢说第三，就没人敢称第二…”
　　第一？当然是他大哥杨波。
　　听到老牛的回答，杨波很是欣慰的拍了拍他的脑袋。
　　“那行，我就先走了。”
　　说罢，杨波便和唐僧一同回到《西游记》世界。
　　拿出手机扫了一眼从「现代」社会记录下来的唐僧劫难。
　　‘黄风怪后面就是五庄观了吗？’
　　不过，从黄风岭到五庄观还有好几站呢，就算是以现如今唐僧的速度，想抵达五庄观也得花费月余的时间。
　　杨波有些头疼，一个念头浮现在他的心头，便再也挥散不去。
　　当即和蔼可亲的找到唐三藏说道:“法师啊…”
　　唐僧一见杨波这表情，内心不由咯噔一声，这段时间相处下来，他已经知道这少保看着挺白，实际上切开完全就是黑的。
　　“少保，不知有何事？”
　　“没什么，我这突然想起来我这还有些事情没有处理，要不然…你带着他们几个先赶路，我将手头事情处理一下，咱们到时候在那什么五庄观再碰面如何？”
　　唐僧闻言不由长长地松了一口，只要不是想要他条胳膊那一切都好说。
　　“少保，你这有事暂且去忙，取经之事交由我便可。”
　　杨波很是满意的点点头，实际上他这取经去不去菩萨、如来也说不出什么，但是这份功德他得要，再说了，这一路上还有几只妖怪他得尝尝味道。
　　和孙悟空、黄风大圣、猪八戒等人叮嘱一番后，杨波驾云直奔五庄观。
　　五庄观乃万寿山中一处仙家道场。
　　杨波飞在空中望向下方，只见青松翠柏掩映下，朱檐碧瓦的殿阁清幽绝俗，庭院中央矗立着天地灵根人参果树，祥云缭绕间尽显地仙之祖的非凡气象。
　　五庄观本身是一座朴素而庄严的道观，青砖黛瓦，飞檐斗拱，远远望去，便看到那门楣上悬
　　长生不老神仙府，与天同寿道人家
　　的楹联，彰显镇元子的超然地位。
　　“这口气，不愧是地仙之祖，除了天地那是谁也不服…”
　　就在杨波准备去唐僧一行人的必经之路上盖栋房子的时候，一道声音从身侧传来:
　　“道友，在这方天地开辟前贫道便已然成仙，这话并无不妥之处。”
　　杨波顺着声音望去，只见一头戴紫金冠，身穿无忧鹤氅的中年道长一脸笑容的飞在他身旁。
　　他一眼便认出对方的身份，连忙对其行礼说道:“见过镇元大仙。”
　　镇元子轻笑着捋了捋胡须说道:“听闻杨道友大名，今日得见，果然气度不凡。”
　　杨波:“……”
　　听到镇元子的话，杨波丝毫没有飘飘然的感觉，甚至背后还有一丝丝发凉。
　　这可是地仙之祖镇元子。
　　就算是面对孙悟空也是手拿把掐，可以说是孙悟空出师之后，唯一将他逼到回斜月三星洞求师父的狠人。
　　现如今的他连孙悟空都打不过，这镇元大仙如此客气那必然是有事…
　　所以本着惹不起，他躲得起的想法，杨波讪笑着说道:
　　“您客气了，那个…我这还有事，就不打扰您了，待那取经人抵达您这，贫道再前来拜访。”
　　说罢，杨波转身就要离开，但是身后镇元子那不急不缓的声音再次传来:
　　“道友请留步！”
　　我草？！什么仇什么怨？
　　申公豹的道友请留步就已经算是洪荒有名有姓的杀招，这地仙之祖的道友请留步，怕不是能让人直接身死道消。
　　杨波无奈的转身看向一副和蔼可亲的镇元子大仙苦笑道:
　　“大仙，我就是提前过来转转而已，对您佬的人参果树绝对没有什么想法…”
　　绝对没有什么砍掉，再种出来的想法。
　　他都有九千年的蟠桃了，嗯…虽然《宝莲灯》世界的蟠桃没有《西游记》里面的效果好，但是目前也够用。
　　镇元子看着杨波这一副随时准备脚底抹油的样子，轻笑着说道:“无妨，你随贫道来五庄观，贫道请小友尝尝我那人参果…”
　　？？
　　杨波闻言面露疑色，内心之中总感觉这镇元子不安好心。
　　“你不必多虑，你所发现的那方世界，贫道也好奇过去一趟，也幸好贫道过去了。”
　　说到这镇元子原本笑容满面的神色变得有些黯然道:
　　“那方世界的人参果树竟然是用人族幼童鲜血浇灌，甚至连那地下都堆满累累骸骨。”
　　“不过，贫道已将那五庄观连带万寿山一同摧毁，也算是保全贫道一丝名声。”
　　我嘞个艹？用孩子的鲜血灌溉？确定您老去的是《黑神话》？不是《斗战神》？
　　在镇元子的再三邀请下，杨波‘被迫’来到五庄观之中，也见到那棵传说中的「人参果树」。
　　看着那些挂在树梢上的「人参果」，杨波仿佛还听到了孩童的欢笑声。
　　呃…
　　镇元子察觉到他脸上的迟疑之色，笑着解释道:
　　“小友不必多虑，这人参果不落地不会诞生神智，只有落地之后才会去如同那万年人参一般入土远遁。”
　　杨波轻轻点头这种天地之间的神物有点特殊也正常，《黑神话》中的人参精都当土地了，这人参果能笑两声也正常。
　　不过…
　　杨波很想问问镇元子:
　　你丫到底是不是人参果树成精…
　　但是转念一想，这貌似有些不太礼貌，所以就没有说出口。
　　“清风、明月去给杨波道长取一枚人参果…”
　　“是，师父。”
　　传说的清风、明月老祖两人恭恭敬敬的应了一声，丝毫没有剧情中对待唐僧师徒时那趾高气昂的样子。
　　他们二人回到屋里，很快拿着一个金击子，一个拿着丹盘走出来。
　　看见那在树梢上摇晃的人参果，杨波笑道:“镇元大仙，能否让贫道来采集这人参果？”
　　“小友不知，这果子遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入，只有用这金击子将其敲落才行。”
　　“我也有一法宝！”
　　说着，从来都没有惦记人参果的杨波，将闪烁着紫色光芒的「金锄头」拿出来。
　　“不知，镇元大仙能否让我试试？”
　　见杨波如此自信，镇元子本着损失一枚人参果的想法，笑着点点头说道:“既然如此，那小友请便！”
　　杨波主要是不想浪费，就像是「钻石矿」一样，只要有时运镐子，那么他绝对不会用普通镐子挖。
　　这敲一个获得十多个，放在谁身上都把持不住。
　　在镇元大仙和清风明月眼中，杨波一跃而起举起手中的金锄头敲在一枚人参果之上。
　　砰。
　　一枚人参果直接分裂成十四枚人参果落下。
　　镇元大仙:“……”


第383章 离开，前往黑岩城
　　镇元子亲自利用搬山神通，将不远处一座山峰搬来放在万寿山旁。
　　“小友，你看可还满意？”
　　杨波轻轻点头说道:“镇元大仙，您不必如此客气，我在万寿山脚下盖栋房子便可。”
　　反正也只是等待唐僧有个落脚的地方而已，只要是能让唐僧看到便可以。
　　镇元子轻轻摇头说道:“小友你我一见如故，何必如此生分。”
　　说着轻轻一挥手中拂尘。
　　只见万寿山和那不知名高山之间出现一条由云雾组成的桥梁。
　　其实这桥就是个摆设，毕竟大家都会飞，但是它代表的是镇元子的态度。
　　“小友，今后要是有修炼上的问题，随时可来寻贫道。”
　　人家都这么说了，杨波也只能点头应下来。
　　“镇元大仙，我这还有些事情，就不打扰了…”
　　“小友，你先去便可。”
　　说罢，镇元子看着杨波飞到边上的那座山峰之上，掏出一柄锤子轻轻的敲在地上，那崎岖的山峰变得平坦，不过盏茶时间，一栋房子便出现在山峰之上。
　　“这域外之人果然神奇…”
　　镇元子将杨波送他的「金锄头」拿出来仔细打量，但是他怎么也看不透这工具上面的紫色光芒。
　　……
　　《斗破》世界。
　　“应该就是这里了。”
　　杨波将手中的地图收起来，回到家中好好的休息了一夜，突然想起老萧来，这将近一年的时间没有见他，他应该也拥有能够吸收「异火」的实力。
　　望着下方的城市。
　　「黑岩城」
　　这里杨波也不知道老萧如今在不在这里，反正根据时间线来算的话，这家伙应该就在这里。
　　如果没有找到的话，那么他就去「塔戈尔大沙漠」、「云岚宗」、「迦南学院」这几处地方转转，对于他来说，反正也花费不了多长时间。
　　由于「黑岩城」靠近魔兽山脉，其城墙极为雄伟，那黑色的城墙在阳光下竟然反射着些许金属之色。
　　“还挺雄伟…”
　　人类面对巨构建筑总有种谜一样的喜爱，就连杨波也不能免俗，他也希望自己越大越好。
　　嗯，建筑。
　　在城门缴纳入门税之后，杨波便走进城市之中，他并没有着急寻找老萧，而是像土包子一样打量着周围的环境。
　　街道两侧，商贩的吆喝声此起彼伏，铁匠铺里传来“叮叮当当”的敲打声，火星四溅。
　　一些修炼者走在路上，腰间佩刀碰撞出闷响，一切的一切都让杨波感觉到有趣。
　　‘感觉好久没有这么平静了，操蛋，看样子，真得要休息休息了。’
　　现在的他只要不浪，基本上就不会出现什么安全问题。
　　在街上闲逛了一会，顺手买了点街边上的小吃，看着那三十来岁的老板随口问道:“麻烦问一下炼药师公会怎么走？”
　　老板微微一愣，然后露出一抹有些讨好的笑容，指着道路说道:
　　“大人，您沿着这条路直走，然后左拐上大路，沿着大路一直往城内走，很快便能看到那炼药师工会，建筑很明显的。”
　　炼药师的地位在斗破世界极高，听到杨波要前往那炼药师公会，这老板的态度自然是恭敬了许多。
　　杨波微笑着点点头。
　　“多谢了。”
　　说罢，一边吃着东西，一边沿着老板所指的道路向炼药师工会走去。
　　刚走到主干道之上，杨波远远的就看到，那远处极为显眼的炼药师公会。
　　“怪不得老板说，这炼药师公会很明显…”
　　这黑岩城的炼药师公会极为奇特，远远望去就是一尊巨大的‘炼药鼎’，虽然看起来很好辨认，但是杨波总感觉这建筑‘土’到出奇。
　　“啧啧，也不知这建筑是谁设计的，简直土到家门口了…”
　　很快，他便来到炼药师公会门口，抬头看了一眼那挂在‘炼药鼎’上的牌匾。
　　「炼药师公会」
　　嗯，没走错…
　　抬腿向着公会内走去，原本就已经注意到他的门卫，见他一身飘逸青衫却没有丝毫炼药师标志后，伸出手拦住他。
　　十分客气的询问道:“小兄弟，这里是炼药师工会…”
　　杨波轻轻伸出手一缕金色的火焰在他手中升腾而起。
　　“又…又一名能召唤实火的炼药师？！”
　　拦着杨波的大汉连忙退到一旁，脸上的笑容变得更加客气。
　　“大人，您请…”
　　杨波咬了一口手中的小吃，笑盈盈的将手中的火焰收起问道:“你说又是什么意思？难不成你见过其他唤出实火的青年？他是不是背着一把特别宽的武器？”
　　大汉有些惊讶但是依旧点点头说道:“没错大人，刚才有一年轻的大人同样也唤出实火…”
　　呦呵，来的正是时候。
　　“谢谢，那我先进去了。”
　　说罢，杨波便大步流星的走进炼药师公会，这炼药师公会内部人并不多，他的到来引起一些人的目光，见他这一边吃东西一边四处张望的样子，皱了皱眉便各自忙碌起自己的事情不再理会。
　　这时候一名身穿青色长裙的女人向他走来。
　　“先生，您好，我叫雅涵，您应该是第一次…”
　　“我找人，一个叫萧火火的青年，他是不是来过？”
　　雅涵脸上露出笑容说道:“萧火火…您是他朋友？他现在正参加一品炼药师的考核，您要是找他的话，需要稍等一下。”
　　闻言，杨波轻轻点头说道:“我先去那边坐一会，等他出来的时候麻烦你告诉他一声，有人找他。”
　　雅涵脸上带着淡淡的笑容说道:“没问题，对了，先生，我看您也没有佩戴炼药师勋章，您是否需要进行炼药师考核？”
　　能大摇大摆走进炼药师公会的人，自然是拥有相应的资格，不论是介绍信、炼药师标志亦或者和杨波这样召唤出实体火焰。
　　这都是进入炼药师公会的‘钥匙’。
　　“考试？”
　　杨波脸上露出饶有兴趣表情，将手中吃完的纸袋随手扔进背包里，拍了拍丝毫没有沾染残渣的手掌。
　　“我现在还能进入？”
　　“嗯，还有一些时间，不过要抓紧了。”
　　“那行，你带我过去吧！”
　　是时候让这群土鳖知道什么叫做‘风灵月影’炼药术了！


第384章 考核一品炼药师
　　“先生，请说出您的名字，年龄，导师的名字，我先替你登记。”
　　雅涵很是客气的问道。
　　“杨波，刚满十八岁，师从林正英，别问，问就是隐士高人。”
　　杨波的话让雅涵目光之中露出些许的惊讶之色，
　　‘十八岁的炼药师，比刚才那人还要小一岁，他真的是炼药师？’
　　可惜，她也不敢深问，万一对方有真本事，那她随意质疑就是在得罪人。
　　如果是来炼药师公会捣乱的…呵呵，她在这里这么多年，还没有碰见这么头铁的人。
　　杨波看了一眼自己的炼药技能和剩余经验值，没有任何犹豫直接将所有技能直接点到10级。
　　‘咦？这次怎么没有醍醐灌顶呢？我炼药知识呢？’
　　替杨波登记好信息的雅涵，回头看到他那一头雾水的模样，走上前轻声问道:“先生，您这是有什么问题吗？”
　　“没，带我过去吧。”
　　就在这时候一道身影走进炼药师公会大厅之中。
　　「雪魅」
　　这是女人的名字，对方很漂亮尤其是那一头银色齐腰长发很是引人瞩目，她浑身散发着一股冷冽的气息，给人一种生人勿近的感觉。
　　雅涵看到来人脸上露出露出亲切的笑容:“雪魅小姐，你来了…”
　　“等会再聊，我来晚了！”
　　这冰山美女连停下的意思都没有，直接向着公会内走去。
　　雅涵看着她风风火火的样子，也是无奈叹气随后转头对杨波说道:“先生，咱们也抓紧过去吧，要不然错过这次考核，就要等一个月后了。”
　　负责考核的考官都是一些三、四品的炼药师，他们不可能整天待在炼药师公会负责考核。
　　在雅涵的带领下，杨波也是来到炼药师公会内‘考场’门前，雅涵将杨波的信息交给了门口的中年大叔。
　　那头顶特亚名字的男人上下打量着他，杨波也微笑着对他点点头。
　　“杨波是吧，你先进去吧，考官都在里面。”
　　‘考场’大厅内，正站着不少的人群，只不过他们的目光全都被刚才那冰山美女所吸引，他进来后其他人只不过是扫了他一眼便没有再理会。
　　杨波四处张望一眼，很快便看到老萧的身形。
　　察觉到他的目光，老萧也将视线从那冰山美女身上收回，这老小子前期也是个色坯…
　　看到他之后，老萧的表情从吃惊转化为不可置信，随后又变成欣喜，当即老萧便径直向他走来。
　　“老杨，你怎么在这？！！”
　　“当然是过来找你，我琢磨着你现在应该也应该突破斗者了，所以就过来将之前答应你的东西给你送过来。”
　　听到杨波的话，老萧感动的和王八蛋似的。
　　(听到杨波的话，老萧内心流过一道暖流，这种被人惦记关心的感觉，让他眼眶微微湿润。)
　　东西自然就是那珍贵无比的异火。
　　老萧张开双手将杨波直接抱进怀里说道:“兄弟…”
　　“行了，别感动了，你这一抱，别人都成看咱们两个了。”
　　将老萧轻轻推开，不敢太用力，怕伤到这孩子。
　　“好了，咱们先考试，等考完之后再找个地方叙旧。”
　　“好，唉？不对！”
　　老萧听到杨波的话，一时间没有转过弯来，瞪着眼睛看着笑眯眯的杨波。
　　“你？考？一品炼药师？”
　　你丫的这不是欺负人？？
　　第一次炼药就二品药液起步，还能边烧烤边炼药，这么长时间过去，你说你来考一品炼药师，这不是欺负人是什么？
　　杨波拍了拍老萧的肩膀很是淡然的说道:“我准备让这群土著知道知道什么叫炼药。”
　　“正所谓炼药尽头谁为峰，一见杨波道成空。”
　　老萧:“……”
　　“那你站我后面的台子上，我怕看你炼药我道心不稳！”
　　这‘考场’大厅之中安放了十几个彼此分割开的石台，这是‘考生’们的课桌。
　　“老萧，你这就不对了，只有见到高峰才有攀爬的欲望…”
　　“你开挂，我不和你玩！”
　　就在这时候头顶「弗兰克」名字的四品炼药师打断了两人重逢的交谈。
　　“你们，暂时不要聊了，开始考核吧，小家伙，你去那里吧，我可是很期待你的表现哦，呵呵，不过若是失败了也没关系，你可还有大把的时间呢。”
　　随后又看向杨波:“你也是来考核的？”
　　“嗯，考核一品炼药师…”
　　弗兰克打量着杨波，不由好奇的问道:“你今年多大？”
　　“18…”
　　刹那间，考场中的人纷纷看向了他，这年龄放在什么地方都极为炸裂。
　　就连刚才弗兰克认为是天才的萧炎，都比杨波大一岁。
　　弗兰克皱了皱眉脸上，内心已经下定杨波没办法通过考核的想法。
　　不过很快他脸上再次露出一抹笑容，既然杨波能出现在这里，那么就说明他拥有炼药师的资质。
　　“既然如此，那你就先去那个台子吧。”
　　说着弗兰克指着最角落里面的石台，那里周围什么人也没有，就算是炼药鼎炸了也不会波及无辜。
　　“好的。”
　　杨波自然没有什么意见，他纯粹就是来玩的，对老萧说道:“你加油！”
　　老萧总感觉这次考核要出事…
　　随即两人便走到考官分配的石台前，杨波拿起桌子上的配方扫了一眼。
　　叮…「复伤丹」配方已收录…
　　扫了一眼跳出来的提示，杨波嘴角微微上扬，目光扫视在场的其他人一眼，便老神在在的往后一坐，直接坐在灵气之上。
　　只不过在其他人眼中，杨波就像是在扎马步一般。
　　一阵窃窃私语声传来。
　　“这小子在干什么？”
　　“特殊的炼药仪式？没见过啊。”
　　“这孩子应该只是过来凑凑热闹，不过这么年轻就拥有考核资格也是难得。”
　　周围的人倒也没有什么恶意的揣测，毕竟杨波才十八岁，提前过来适应适应考核也不是什么大问题。
　　殊不知，杨波这纯粹心善。
　　只要他开始炼药，这在场的所有人有一个算一个，全都没办法继续炼下去，所以他准备等其他差不多的时候再开始。
　　‘哎，我还是太善良了，话说，我是不是和老萧学习学习，找和七、八品的炼药师灵魂装进戒指里？’


第385章 似我者生，学我者死
　　“检查完毕了吧？如果没问题的话，那么……考核开始！”
　　随着弗兰克敲响考场之中的大钟，刚才还在窃窃私语的众人瞬间沉寂下来，而杨波则是坐在‘空气’注视着其他人的动作。
　　叮…「蓄力丹」丹方已收录。
　　叮…「凝火丹」丹方已收录。
　　叮…「轻身丹」丹方已收录。
　　…
　　杨波撇了撇嘴，这些勉强算是一品的丹药，对他毛用都没有，哪怕带回去交给茅山弟子练手，他都觉得浪费材料。
　　时间一分一秒的过去。
　　看着老萧一弹炼药鼎将那枚金黄色的「蓄力丹」装进瓶子之中后，杨波也是起身伸了个懒腰，略微活动了一下手脚，走到石台前打了个响指。
　　一缕紫黑色的火焰从炼药锅下方升起，随后在其他人低呼声中，将石台上准备的草药全都塞进炼药锅之中。
　　什么处理、火候、时间全都没有机会。
　　做完这一切，杨波看着炼药鼎上出现的进度条，便抬头看向眼中闪过怒气的弗兰克。
　　主要是在对方眼中他这行为纯粹是在浪费珍贵的药材。
　　但是杨波这次考核就是为了纯粹的装逼，没有夹杂一丝其他想法，所以看到弗兰克的表情，他当即露出一抹灿烂的笑容。
　　弗兰克:“！！！”
　　这小子是…是在挑衅他？！
　　也顾不上规定，当即从上方走下来，大步流星的向着杨波走来。
　　“你！你拥有如此天赋，为何要这样浪费…”
　　能够召唤、控制这紫黑色的火焰，再加上杨波的年龄，足以证明杨波是天赋绝佳之人，只需要按部就班今后的成就必然不可限量。
　　“嘘～”
　　杨波将手指抵在嘴前。
　　“别说话，弗兰克大师，让子弹飞一会，十…九…”
　　看着那快要奔跑到尽头的进度条杨波开始倒数。
　　弗兰克怒火中烧他已经想好了，等杨波考核结束，他一定要找到对方的导师，让他好好的教育杨波一番。
　　这时候炼药完成的老萧也走了过来。
　　“三…二…一！”
　　炼药鼎下方的火焰突然熄灭，杨波将手按在炼药鼎的盖子上:“弗兰克大师，你赌里面有几颗子弹…咳咳，是丹药。”
　　炼药师考核每人只准备三份草药，如果全都失败或者时间到了，那么考核就算是失败。
　　弗兰克气极反笑说道:“你那样炼药，里面要是有一颗，我就把这炼药鼎吃了！”
　　杨波瞪大眼睛吃惊的望着弗兰克，一脸钦佩的说道:“卧槽，你牙口这么好？”
　　不废话，直接将炼药鼎掀开。
　　「炼药时运」level 5
　　炼药时额外获得1-8枚丹药。
　　三份草药理论上能够炼出3枚，但是在杨波掀开炼药鼎后，里面躺着至少15枚「复伤丹」
　　老萧连忙按住自己的戒指，免得里面激动的药老跳出来。
　　至于没有丝毫准备的四品炼药师弗兰克，差点没把眼珠子瞪出来。
　　“这…这…你…你！”
　　杨波伸出手轻轻的放在炼药鼎上一掰，那厚实的炼药鼎直接被他掰下来一块。
　　“还行，不算太硬，弗兰克大师，你看这合不合适？不合适我再帮你掰小点。”
　　弗兰克没有在乎破损的炼药鼎，也没有在乎杨波的调侃，直接冲到石台旁伸出手在炼药鼎里面摸出一枚塞进嘴里。
　　随后仿佛痴呆了一般喃喃道:“是真的…这，这怎么可能，难道这才是真正的炼药？”
　　见他这样，杨波将手中的炼药鼎碎片重新插了回去，宽慰道:“别多想，我这炼药术和你的炼药术不是一码事。你的炼药术已经很不错了…”
　　老萧一脸无奈的走上前看着和药老一个病状的弗兰克，叹了口气说道:
　　“我一猜就会这样，老杨，你这压根不算炼药术，弗兰克大师，我这兄弟作弊了，这丹药是他自己装进去。”
　　弗兰克闻言这才清醒一些说道:“装进去的？”
　　随后自我安慰道:“没错，就是利用空间装备提前准备好，然后装进炼药鼎里面的。”
　　说罢，弗兰克也没有和杨波说话直接转身离开。
　　他只不过是一四品炼药师而已。
　　不能往深处想。
　　杨波见此也没有说什么，主要是自己装逼太过了…打击到这弗兰克。
　　“装个逼，还内疚…老萧，你说我是不是不适合装逼？”
　　老萧看了他一眼说道:“主要是你这装逼技巧太深了，连我都受不了，更别说他们…”
　　杨波轻笑着将炼药鼎之中的「复伤丹」留下两颗，其余全都扔进转化桌之中。
　　“老萧，我去外面等你。”
　　他又不在乎什么炼药师品级，单纯来先老萧和装个逼而已，既然已经完事，那他去外面找那叫雅涵接待员浅浅交流一番不香吗？
　　“咱们一起走吧。”
　　老萧无奈的摇摇头，经杨波这一手后，他也没心思继续考核了，反正本事在他身上，他去哪座炼药师公会都能考核。
　　说着两人便直接离开了这炼药师公会，其他人并未阻拦，主要是还沉浸在杨波刚才神奇的炼药术之中。
　　离开考场，那叫雅涵的接待员露出些许疑惑的表情。
　　“你们这是…”
　　“有些突发情况。”
　　杨波笑着回了一句丝毫没有停下的意思，和老萧一同离开了炼药师公会。
　　待他们离开不过几分钟，另外一名四品炼药师直接从考场之中冲了出来，一脸焦急的四处张望寻找着杨波和老萧的身影。
　　先不说杨波的炼药术，就单单老萧成功炼制出「蓄力丹」，就足以引起他的注意力。
　　实在是太年轻了。
　　“怎么了？奥托大师。”
　　见奥托大师如此着急，雅涵快速走过来询问道。
　　“刚才出来的那两名年轻人去哪了？”
　　雅涵一愣伸出手指着大门说道:“他们直接走了…”
　　闻言，奥托大师直接跑了出去，但这时候外面根本没有了杨波和老萧的身影。
　　与此同时城外。
　　老萧的脸色有些苍白一股恶心的感觉不断冲击着他的神经。
　　“杨波，你下次能不能照顾一下我的感受？”
　　杨波有些不好意思，他只顾着将老萧带出城，完全忽略了他现如今的实力，讪笑着说道:
　　“不好意思，习惯了，不过你小子提升速度够快的，这一段时间竟然就提升到了二阶斗师…”
　　老萧摆摆手看着杨波问道:“问题不大，你…你是不是又变强了？”
　　杨波伸出手比划了出指尖宇宙说道:“嗯，也就略微提升了一些。”


第386章 苟富贵…苟个屁！
　　“对了，老萧…”
　　杨波将准备好的「青莲地心火」拿出来，青色的火焰在他手中跳动，没有丝毫的温度外泄。
　　“这异火你现在应该能吸收了吧？”
　　老萧目光落在那「青莲地心火」之上，神色流露出一抹激动，随着修炼他越发清楚这「异火」的珍贵之处。
　　不过很快他便有些不甘的摇摇头说道:“不行，我虽然已经突破斗师，但是想要炼化这异火，需要三种材料…”
　　杨波回忆了一下说道:“血莲丹、冰灵寒泉和纳灵？”
　　老萧轻轻点头。
　　“这好说，血莲丹和冰灵寒泉不过是为了让你的身体适应异火，免得直接被异火烧成灰烬而已，你等我一下。”
　　说着拿出「便携式转化桌」在里面拿出一枚「焰护之戒」，出自铁魔法模组之中的饰品。
　　听名字便知道它能够给佩戴者提供火焰免疫的效果。
　　由于《我的世界》本身就拥有「抗火药水」所以这戒指的EMC值并不高。
　　随手扔给老萧调侃道:“你也是时候给药老头换个家了。”
　　老萧伸出手将戒指拿在手中，金色的戒指上镶嵌着一枚红宝石看起来很是贵重。
　　老药从戒指中钻出，神色复杂的看着杨波说道:“你小子突破到了斗皇？”
　　他原本以为老萧的资质已经天下无敌，没想到杨波竟然比老萧还勇猛。
　　“嘿嘿。”
　　杨波‘憨厚’的笑了笑身上的气息陡然一变，一股强大的气息从他身上散发而出。
　　老药瞬间挡在老萧身前，替他将杨波身上所散发的气势拦了下来。
　　片刻。
　　“按照你们的算法，我现在是斗宗了…”
　　绝对不是杨波装逼，主要是赶巧了，灵力值上限正好到了。
　　“斗…斗宗？！”
　　老萧脑海中再次浮现出他和杨波在萧家后山时的对话。
　　‘兄弟，苟富贵，勿相忘！’
　　苟…苟个屁！我现在才二阶斗师，你丫的都突破斗宗了，还让我别忘了你，应该是你丫的别忘了我这要饭的穷兄弟吧？？！！
　　“唉，老萧，和你不一样，我这越往后修炼越慢，你这越往后修炼越快，真没法比。”
　　老萧:“……”
　　“兄弟，要不然你教我修仙吧？”
　　杨波闻言笑着打趣道:“呃？你修仙？别闹，你可是未来的斗帝！”
　　“这戒指能让你免疫火焰，不过我也没有试过具体效果，你先带上，我先用普通火焰试试。”
　　“免疫火焰？”
　　老萧还没有说什么，老药却直接瞪着眼睛说道:“不可能，绝对不可能！”
　　“如果一枚小小的戒指就能有如此效果，那我们这些火系斗者和炼药师岂不是笑话？！”
　　(斗破前期是有其他属性的斗气，但是后期全成了火系…)
　　“没有调查就没有发言权，老萧你带上试试。”
　　“好。”
　　老萧还是比较信任他这神秘的老乡，当即将戒指戴在手指之上。
　　“可…”
　　刚想说可以了，但是话还没有吐出来，汹涌的橙色火焰便将他彻底吞噬。
　　刹那间，他身上的衣服直接化作一地飞灰，但是他本人却没有丝毫影响，连根毛没有烧掉。
　　一阵风吹过，那汹涌的火焰熄灭，杨波轻轻挑动了一下眉毛，吹了个口哨笑着调侃道:“呦呵，本钱不小嘛～”
　　老萧:“……”
　　他上下摸索了一番，发现除了身上的衣服被烧掉外，他没有受到丝毫的伤害，目光看向一旁尚未回神的老药说道:
　　“师父，您用您的异火试一下。”
　　听到他的话，老药这才回过神来，目光盯着老萧沉声说道:“异火可不是玩笑…”
　　“让我来就行，小三，出来试试。”
　　话音落下，原本正在饰品栏之中修炼的小三出现在杨波身侧。
　　预想中的炙热并没有出现，现如今的小三已经能够完美的控制住自身火焰。
　　“介绍一下，这是我的朋友，小三。”
　　老药看着出现的小三，当即伸出手捂住胸口，那惊骇的模样让杨波都感觉有些好笑。
　　你都灵魂体了，捂着心口干什么？难不成还能跳两下？
　　“异…异火，还是拥有灵智成功化形的异火，这…”
　　“小三本体三千焱炎火，我又让他吞噬了青莲地心火和清月炎两种异火，所以就变成你们现在看到的这样。”
　　老药:“……”
　　“小三，你用你的火焰，烧他，不过暂时控制一下力量，一点点的来。”
　　小三轻轻点头:“我明白。”
　　说罢，抬起那由火焰组成的手臂，一缕散发着银光的紫黑色火焰落在老萧手中。
　　老萧仔细感受着手中的火焰，没有丝毫的炙烧感，只有一股暖暖的感觉。
　　“赶紧把火焰扔了！！”
　　老药的声音让老萧露出错愕的表情。
　　“师父，弟子没事！”
　　“你没事，师父的戒指要顶不住了。”
　　老萧闻言连忙看向自己的手心，这才看到自己手上的戒指散发出斗气波动，抵挡着火焰的侵蚀。
　　如果不是斗气的保护，这母亲就给他的遗物怕不是就要和他说拜拜了。
　　老药也很无奈好好的家差点被偷。
　　杨波让小三将那火焰收回，免去老药的戒指被火焰吞噬。
　　“怎么样？”
　　老萧沉默不语，这戒指的价值实在是太高了，同时他内心之中也升起一抹危机感。
　　自己一直渴求的异火，在这枚戒指面前显得极为可笑，沉默着将戒指摘下来送到杨波面前。
　　杨波看着老萧递回来的戒指，并没有伸出手将其接过来，而是看着老萧那不舍的目光笑着说道:
　　“咋了？看不上？”
　　“不是…”
　　“不是，就收下，以后支棱起来后，带我去装逼就行。”
　　老萧听到杨波的话，依旧是保持着伸手的姿势。
　　“太贵重了。”
　　“那行，那咱去云岚宗，我想看你去装逼，这戒指就算是我的门票钱了。”
　　老萧看着杨波那一副我要吃瓜的表情，颇为无奈的说道:“我现在不过是二星斗师，纳兰的实力现如今至少也是六星斗师…”
　　“二星打六星？优势在你！兄弟，你最擅长不就是以弱胜强吗？”
　　老萧无奈道:“以弱胜强哪有那么容易，我现在的底蕴不够，根本没有多少斗技…”
　　主要是现在的老萧还没有吸收「异火」，吸收兽火以后其斗气质量也就比一般斗者强一点而已，想越数级挑战很困难。
　　“罢了！还想让你慢慢历练升级呢…”
　　说着，杨波凑到老萧身旁伸出手揽住他的肩膀，伸出手一枚散发出玄妙气息的桃子悬浮在他手中之中，随后他又蛊惑人心的语气说道:
　　“老萧，你在穿越之前，有没有听说过无敌流小说？”


第387章 复活老药
　　在老药的怀疑人生的目光中，老萧的身上的气息开始暴涨。
　　三星斗师、四星斗师、五星斗师、六星斗师…
　　直到老萧身上的气息达到七星斗师之后才停止突破。
　　区区斗师(融合期)能闻到九千年蟠桃的味道就是一种莫大的机缘。
　　没任何弊端突破到六星斗师的老萧，目光死死的盯着杨波手中的桃子。
　　想张嘴询问这到底是什么东西时，却发现不知道什么时候他的嗓子就像是着火一样，干涩的说不出话来。
　　默默的吞咽了一下口水。
　　这时候杨波的声音从他耳旁再次响起:“老萧，只要吃了它，你就是这个世界最靓的仔，成为斗帝也是指日可待…”
　　(斗帝等于人仙)
　　老萧感觉杨波此刻就像是恶魔一般，强行让自己将目光从那桃子上挪开看向杨波的那双漆黑的眼眸。
　　“这…这是蟠桃对吗？”
　　“没错，而且是九千年的，吃吧，吃吧…”
　　老萧:“……”
　　“兄弟，你别这样。”
　　老萧长长吐出一口气，随即潇洒一笑说道:“你曾经说过，以后我会成为炎帝，那么…我想自己走这条路，你把这蟠桃收回去吧。”
　　看着老萧那坚定的目光，杨波轻叹一声说道:“人各有志不能强求，你慢慢修炼也好，要不然这一路上的红颜知己你可就要错过去。”
　　将蟠桃收起，拿出一个小瓷瓶塞进老萧手中说道:
　　“我的到来已经改变了许多事情，理论上来说这时候的你不过才一星而已，而现在你已经达到了七星。”
　　“这瓶子里面是一枚金丹，你别推辞了，到了生死关头不要犹豫，直接吃了它。”
　　老萧突然感觉自己手中的瓷瓶重若千斤:“兄弟，是我想的那个金丹吗？”
　　“没错，就是你想的那个，对了，我这还有还魂丹，也是老君出品，你要不要？”
　　老君出品的「还魂丹」那是真的能生死人、肉白骨，纯粹的字面意思，只要灵魂还在，那么一枚「九转还魂丹」就能令其还阳。
　　询问老萧主要还是为了老药，事实证明不论是老萧还是老药，他们二人都是真心在为对方着想，而且人品都够坚挺。
　　听到「九转还魂丹」，老萧立马将目光看向一旁的老药。
　　老萧的反应让老药有些莫名其妙:“小子，你这什么眼神，还有你怎么突然接连突破？”
　　老萧也不知道怎么和自己师父解释「蟠桃」、「九转金丹」和《西游记》的事情。
　　“师父，这解释起来很麻烦，等有时间我再跟您说。”
　　再看向杨波，神色无比严肃的说道:“兄弟，这还魂丹实在是太珍贵了，说白了，就是一条命。”
　　“说实话我想要，但是我不知道怎么才能报答你…”
　　“如果我只有一枚的话，你放心，不遇到特殊事情我绝对不可能拿出来，既然我拿出来了，你也不用有什么心理负担。”
　　杨波从便携式转化桌之中拿出一枚「九转还魂丹」递给老萧。
　　见到不认识的丹药，老药便直接飘了过来。
　　“咦？这是什么丹药，为何一点我一点也感应不到？”
　　虽然他现在只剩下灵魂，但是身为炼药师的感知能力并没有消失，甚至因为只剩下灵魂变得更加纯粹。
　　杨波看了身为试验品的老药一眼，笑着说道:“这是九转还魂丹，至于效果嘛…等会你就知道了。”
　　太上老君炼制的「九转金丹」和「九转还魂丹」看起来都十分朴实无华。
　　压根没有斗破世界，那种帝丹和斗圣单挑谁输吃谁的情况。
　　老萧看着手中的仿佛麦丽素一般的「九转还魂丹」，一时间不知道说什么，笑着看向自己的师父说道:
　　“师父，你试试这丹药…”
　　老药伸出手将老萧手中的「九转还魂丹」招了过去，一边仔细打量着一边说道:
　　“为师如今只剩下灵魂，根本没办法服用丹药，你们两个还卖关子…不过，竟然连我也感知不出这东西究竟是由什么材料炼制而成，真是神奇…”
　　“老药，你甭管是不是灵魂，你先扔嘴里再说…”
　　老药狐疑的看着杨波，主要是这小子有用灵魂炼丹的前科。
　　不过在自家徒弟再三保证下，他还是将这「九转还魂丹」扔进嘴里。
　　“我只剩下魂体…”
　　话没说完，杨波和老萧两人眼睁睁的看着那枚「九转还魂丹」落入老药的腹中，随后一股充满生机的力量从那丹药之中迸发而出。
　　血肉、骨骼、神经全都以那枚「九转还魂丹」为中心，快速生长起来。
　　老药现如今已经一句话也说不出来，缺失肉体的空虚感，逐渐被填满，那种说不出来的感觉让他闭上了眼睛。
　　不过片刻时间。
　　一赤身裸体的老头在杨波和老萧的注视下彻底成型。
　　咚咚…咚咚…
　　伴随着一阵强而有力的心跳声响起老药睁开眼睛，他的脸上露出极为复杂表情。
　　惊喜、震惊、不可置信…
　　看着练习川剧变脸的老药，也是第一次用这「九转还魂丹」复活灵魂的杨波连忙问道:
　　“老药，感觉如何？”
　　老药伸出手看着自己的手掌，两行热泪流下。
　　“我…我这是重新活过来了？”
　　“先说感觉！”
　　老药再次闭上眼睛用自己的魂力感应着自己的新身体。
　　“我感觉这就是我曾经的身体，没有任何不适的感觉。”
　　杨波很满意的点点头。
　　这「九转还魂丹」果然名不虚传，人家堂堂太上老君不论在那个世界，都是绝顶人物。
　　老萧都能给老药重塑肉身，太上老君的「九转还魂丹」再差，也不可能连这点小事都办不到。
　　想了想将刚才准备给老萧的蟠桃再次拿出来。
　　“老药，来，把这个吃了。”
　　老萧见此连忙拦住杨波说道:“兄弟，这太贵重了。”
　　“你想慢慢修炼那没关系，我先给你留个底牌，对了，你那戒指给我一下，我给你略微改造一番。”
　　杨波也不顾老萧阻拦直接将蟠桃塞进老药的手中。
　　“赶紧吃，一会没味了。”
　　老药此刻已经彻底信任杨波，能拿出重塑肉身让人重生的丹药，对他能有什么坏心思呢？
　　一口咬在蟠桃上。
　　那鲜美的桃肉瞬间化作一股能量融入他的身体之中。
　　老药的如今实力为仅仅只有三、四星斗宗的实力。
　　老药生前实力的确不错，但经历诸多变故，灵魂受到重创，成为灵魂体后充其量只是虚弱无比的残魂。
　　哪怕复活也不可能恢复生前实力。
　　不过…
　　一口蟠桃，老药的实力直接飙升到一星斗尊。
　　“别愣神，赶紧吃，一会就失效了。”


第388章 前往云岚
　　又一口，六星斗尊，一星斗圣、三星、五星、八星…
　　待他吃完蟠桃，这老药的实力直抵八星斗圣。
　　“没到大帝皆是蝼蚁！！”
　　要知道这斗破世界还有一个魂天帝在暗中悄咪咪的盯着。
　　不等老药回过神来，杨波已经摸出一枚「九转金丹」，不由分说的用灵力送到老药嘴旁。
　　“继续！”
　　因为蟠桃的原因老药现如今已经返老还童，看起来也就二十七八的样子。
　　老药现如今就像是被玩坏了一样，麻木的张开嘴将金丹吃了下去。
　　“本…本源之气…”
　　杨波的金丹可是正儿八经的《西游记》金丹，和《宝莲灯》世界的「蟠桃」可不是一路货色。
　　人仙…
　　专属斗帝的气息从老药身上散发而出，已经属于中千世界的《斗破世界》，在这股力量下空间都开始变得扭曲，仿佛随时都有破碎的可能。
　　‘我嘞个去，老药应该不会飞升到大主宰的世界吧？？可别闹。’
　　大主宰世界属于大千世界，就算是帝阶强者在那方世界也就相当于天至尊而已，再往上还有主宰境的强者。
　　不过，杨波的担心有些多余，也不知道是不是因为资质还是其他原因，老药的实力稳固在人仙巅峰。
　　只是杨波搞不清楚，这人仙巅峰究竟算是几星斗帝，老药睁开眼睛一缕金黄在他双眸之中一闪而逝。
　　“哈哈哈…”
　　老药先是发出畅快淋漓的笑声，随后又目光灼灼的盯着杨波问道:
　　“这超越帝阶的丹药是你炼制的？”
　　杨波当即翻了个白眼送给了老药说道:“当然不是！吹牛逼呢？这玩意是一般人能炼制出来的？不说其他，老药你现在已经帝阶了，你能炼制出来？”
　　刚提升到帝阶的药老瞬间被杨波的话打击到，苦笑着摇摇头说道:“别说炼制，我甚至连这丹药里面有什么成分都分析不出来。”
　　随后一脸期盼的盯着杨波询问道:“小友，能否帮我引荐一下这位炼丹师？”
　　“你想见这炼丹师？”
　　杨波看了一眼老药笑着说道:“老药，不是我打击你，你现在去见他没一点用，你跟他之间的差距，差不多是没有修炼过的普通人和你之间的差距…不，应该是说差距更大。”
　　太上老君能够批量制造人仙、地仙甚至是弱一些的金仙，而你帝阶高手最多掌控一些空间力量，想造人怕不是有些困难。
　　“等你什么超越帝阶，再考虑见那人吧，咱们还是商量一下接下来的事。”
　　刚穿上衣服的老萧从纳戒里又拿出一身备用的衣服递给老药，听到杨波的话看了看正在穿衣服的帝阶老药，无奈的叹了口气。
　　“咱们接下来还有事？”
　　好好的打怪升级，怎么突然成了开挂畅游了呢？？
　　帝阶强者兼八品炼丹师是我老师，你说这大陆还有我不能去的地方？？
　　抬头看了一眼刚升到头顶的太阳，杨波笑着说道:“你的路才开始，我只不过是给你找了个保障而已。”
　　“老药，您看看能不能带我们去云岚宗？”
　　老萧听到杨波再次提起云岚宗，目光之中闪过一抹火热之色。
　　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷…只是他这河东少年还没动弹，河搬家了！
　　“云岚宗？”
　　老药习惯性的想要摸摸自己的胡须，这时候才察觉自己的肉体已经恢复到二十七、八岁的巅峰时期，他的白胡子早就消失不见。
　　“你为何想去那云岚宗？”
　　杨波故意压低声音淡淡的说道:“这天亮了，云岚宗也该灭了！”
　　老萧:“……”
　　老药:“……”
　　“你们俩这是什么表情？不就是浅浅的装了个逼吗？行了，我就是想看老萧这曾经的废柴逆袭，我喜欢看装逼打脸的情节！”
　　斗破，可以说全程都围绕在退婚、寻宝、夺宝、装逼、逆袭、打脸的情节发展，虽然俗，但是真的爽！
　　老萧盯着杨波都不知自己该是什么心情:
　　“真拿你没办法…”
　　可以没有眼镜可以摘。
　　老药突破斗帝之后可以说对空间之力更是炉火纯青，伸出手轻轻一挥便直接突破空间屏障，将两人直接带到云岚宗。
　　“下面就是云岚宗，徒弟，你说怎么办？”
　　老萧望着下方目光不断闪烁，他脑海之中再次回想起一年半前，纳兰带给他的耻辱。
　　下意识的握紧自己的拳头，但是很快他便将手松开。
　　“师父，说实话，我现在已经觉得无所谓了，她纳兰一辈子也不可能再追上我了…”
　　杨波并没有说什么，而是打量着下方云岚宗的环境。
　　云岚宗可以说是加玛帝国首屈一指的势力，望着脚下直插云霄的雪白山峰，杨波直接落在云岚宗门那巨大的广场之上。
　　老药见此，也是带着老萧出现在他身旁。
　　云岚广场完全由清一色的巨石铺就而成。
　　整体看起来显得十分古朴大气。
　　“这地方挺不错，就这里了。”
　　杨波身体周围出现大量的方块，一栋风格熟悉的小屋，片刻间便出现在云岚那记载云岚宗历届宗主以及对宗派有大功之人的纪念碑前。
　　“你是什么人！！”
　　一些云岚弟子还没有反应过来有陌生人入侵，杨波的房子便已经建好，压根没有给他们反应的时间。
　　“我？”
　　杨波看着那些手持各种武器围上来的云岚弟子，脸上露出极为猖狂和不屑的笑容，从背包里摸出之前炼制的「聚气散」扔向对方。
　　“这地方环境不错，贫道看上了，现在拿着丹药给我滚！”
　　听到他的话，广场上那些云岚弟子先是一愣，随后纷纷大笑起来。
　　“哪来的家…”
　　噗…
　　说话之人，口吐鲜血直接倒飞出去。
　　“你！”
　　“大家小心！”
　　杨波只是轻轻瞟了这这人一眼，一股令人恐惧的气息从他身上散发而出。
　　分神期(斗宗)的气势，岂是这群家伙能抗衡的？大多数人都被这股气势冲刷的失去斗志。
　　“收了我的聚气散，这交易就算是成了！念我心情好，赶紧滚，否则这云岚上下，鸡犬不留！”
　　“哼，这位朋友，口气未免也太大了吧？真当我云岚无人？”
　　一股强横的气息从云岚后山传来抵消着杨波身上所散发的波动。
　　杨波给老药一个稍安勿躁的眼神，看向来人冷笑一声说道:“你我皆是斗宗，怎么？你还能拦着我将云岚上下屠净？”


第389章 决斗开始
　　来人身着一套和杨波极为相似的白色长袍，微风拂来，长袍飘飘，颇有一种出尘飘逸气息。
　　云山，云岚上任掌门，也就是现任掌门云韵的亲爹。
　　因为实力的原因，这云山的模样看起来很是年轻，只不过此刻帅气的脸上却充满凝重之色。
　　正如杨波所言。
　　他虽然能感受到对方不过是初入斗宗，但是对方纯粹捣乱的话，他根本没办法阻拦。
　　强杀一名斗宗强者必须拥有天时地利人和才可以。
　　“我云岚究竟有什么地方得罪过阁下？”
　　“怎么？云山，只能你云岚行事猖狂，不能我行事猖狂？”
　　就在两人说话间，在云岚宗之中飞出大量身影，他们浑身散发着强横力量。
　　他们是云岚的各位长老，也是云岚的中流砥柱力量。
　　其中一道身影可谓是风华绝代，一袭白衣如流云般飘逸，青丝如瀑，眉目如画，气质清冷出尘仿佛那不食人间烟火的仙子一般。
　　云韵，云岚宗主。
　　云山的目光看向那云韵，父女两人面面相觑，但是根本想不起来究竟何时行事猖狂。
　　老萧的事情压根没有被云韵放在心上，毕竟老萧只不过是一小小斗者而已。
　　云韵向前一步轻声询问道:“不知我云岚是从何处得罪过前辈，还请明示！”
　　“明示？”
　　杨波上下打量着云韵，脑海中又浮现出薰儿的身影，内心评价:
　　‘御姐和萝莉，这老萧有点东西…’
　　他还没有见过那美杜莎，也不知道美杜莎具体形象如何，不过他相信老萧的眼光。
　　“纳兰嫣然的婚姻…你可记得？”
　　云韵当即瞪大眼睛那冰山美人的形象瞬间破功，死死的盯着杨波问道:“你…你是萧火火？！”
　　一年多的时间从废人变成斗宗？！！做梦她都没这么大胆过，不！就算是18岁的斗宗也是妄想。
　　云韵的脑回路让杨波都没忍住，他这一笑那剑拔弩张的气氛彻底消失。
　　看着对方，杨波微微摇头笑道:“我叫杨波，老萧是我兄弟，今日来你们云岚，就是为了当年的赌约，不过…你们应该不介意我们来的比较早吧？”
　　赌约？
　　云韵脑海中浮现出一年多之前的画面。
　　那三十年河东三十年河西的话，仿佛突破时间从她脑海中再次响起。
　　环顾周围那些围观群众，杨波也没有在意而是直接说道:“还请云宗主将纳兰小姐请出来吧。”
　　“嫣然她还在闭关…”
　　话音刚落，她便看到杨波身体周围浮现出数不清的金色纸张。
　　云山闪身挡在了自己闺女面前，面色凝重的盯着杨波，他从那些奇怪的纸张上，感受到了剧烈的威胁。
　　“我说请纳兰小姐出来，云宗主，你应该能听得懂吧？”
　　云韵目光闪烁着不明之色，现在势比人强她别无选择。
　　如果直接开启斗宗之战，不论胜负如何她云岚绝对损失惨重。
　　“前辈，我这就去将嫣然喊来。”
　　见云韵转身飞走，杨波也从空中落下来到老萧身旁轻笑着说道:“老萧，接下来就看你的表演了，区区一个纳兰，咱们收下当女仆！”
　　老萧心里无比清楚，杨波这压根不是想替他洗刷当年的耻辱，而是纯粹的吃瓜看戏。
　　要不然杨波直接让他师父将云岚从大陆抹平就行。
　　“兄弟，这…这不好吧？”
　　“有什么不好的？虽然在我心里那嫣然也没有做错什么…不过，既然人家都说了，输了为奴为婢，我这人没别的爱好，就喜欢一些必赢的赌局。”
　　身为乐子人的杨波伸出手拍了拍老萧的肩膀:“老萧，我就喜欢看那女人一副不情不愿，但是还得照做的模样。”
　　“呃，我尊重每个人的X癖，但是老杨，你要不去医院看看？”
　　杨波送给老萧一个白眼说道:
　　“总比你玩蛇的强。”
　　就在两人‘交流’XP的时候，云韵带着嫣然凌空飞来。
　　刚才还一脸无奈之色的老萧看到那靓丽的身影后，脸上的笑容逐渐收敛起来。
　　纳兰身姿修长挺拔，青丝高束，气质冷傲中带着几分英气。
　　她身着云岚宗标志性的月白色长袍，衣袂飘然，腰间系着银色束带，看起来很是潇洒。
　　嫣然自然也是看到了老萧，两人之间不过才一年未见，形象和退婚之时只不过磨去了少年些许稚嫩与尖锐的棱角而已。
　　老萧将身后那把带有奇异纹路巨大的黑色铁尺拿在手中，目光盯着那带给他耻辱的女人沉声说道:
　　“萧家，萧yan！”
　　嫣然目光望着那站立在云岚广场之中的少年，内心情绪中略微有些复杂，他竟然真的来到了这里。
　　“纳兰家，纳兰嫣然……”
　　两人说完便不再说话，杨波看向云山。
　　“云老宗主，这次的三年之约虽然提前，如果你们云岚不认，那我们也认…”
　　说着指着那刚刚出炉的二层别墅。
　　“我们也可以在这里住上一、两年。”
　　看着那二层小别墅，云山脸色变得更黑，合着你们来之前就打定主意了是吧？
　　“现在就可以。”
　　“既然如此，为了公平起见，那这场比斗就由云宗主做裁判吧，对了，那边瞪眼的纳兰小姐别忘记退婚时的赌约。”
　　杨波说的很是随意，在他眼中这种武斗比赛的裁判没有丁点作用。
　　难不成她云韵还能颠倒黑白？？
　　嫣然听到杨波的话，神色微微一怔随后脸色微变。
　　「如果到时候你能打败我，我纳兰嫣然今生为奴为婢，全都你说了算！」
　　如今箭在弦上，她根本没有办法退缩，盯着那面无表情的老萧，朱唇轻启冷冷的吐出一个字。
　　“好！”
　　云韵望着那站出来的老萧，神色也是复杂无比。
　　“此次比试，意在切磋，点到为止…”
　　所有人都让开场地留给在场上针锋相对的两人。
　　云韵望着两人喊道:
　　“比赛开始！”
　　刹那间，两人身上爆发出身为斗师的气息。
　　七星斗师的老萧VS五星斗师的嫣然
　　不过现如今的老萧底蕴不如嫣然，但是有老药的调教和兽火的加成，也不比那嫣然差太多。
　　毕竟两人都没有达到大斗师，许多手段都施展不出来。
　　嫣然感受到老萧身上的所传来的压力，眼神之中充满不可思议。
　　‘竟然比我还要强…至少也是六星甚至是七星斗师，这…这怎么可能！’
　　就算是他恢复曾经的资质，也不可能这么快就超过她，这根本不现实！！
　　“战吧！纳兰嫣然！”


第390章 剧透的快乐
　　双方的战斗十分‘激烈’。
　　当然这是在那些斗者、斗师眼里面，但是在杨波、老药还有云韵、云山眼中，完全就是菜鸡互啄。
　　两人没有达到大斗师，原著之中的风灵分形剑、风之极：落日耀、青莲地心火、佛怒火莲、斗气铠甲等等都没有。
　　你一刀、我一剑。
　　杨波:“……”
　　‘麻蛋，这戏看的太早了。’
　　不过他能看出来，这嫣然不是老萧的对手，现在不过是在硬撑罢了。
　　随着一道剑气被老萧用‘大黑尺’拍飞之后，嫣然的脸色更白了三分，但是那倔强的小眼神让杨波对这次决斗的评价提高了一分。
　　‘对，就是这眼神！啧啧，还得是这女配角演技强，这要是换个人肯定没有这味道！’
　　杨波欣赏的时候，那云韵也发现自己的徒弟快要落败，那漂亮的眼眸之中不由闪过一抹担忧，同时也对老萧的资质感觉到惊骇。
　　“八极崩！”
　　伴随着老萧一记「八极崩」，嫣然手中的长剑直接脱手飞了出去，那强横的力量让她的手变得极为麻木失去了知觉。
　　看着那近在咫尺的玄重尺，嫣然内心即使不甘，但是也要面对现实，咬了一下自己的那有些失色的红唇挤出几个字。
　　“我败了，不过即使再…”
　　嫣然瞪着眼睛想说就算是重新再回到曾经，她也会去退婚，她的婚姻只有她自己能做主…
　　但是一阵掌声打断了她的话。
　　啪啪啪…
　　杨波利用「咫尺天涯」一步便出现在老萧身旁，看着那一脸倔强的模样，轻笑一声说道:“我知道你想说什么，就算是再到过去你也会不嫁给老萧，是不是？”
　　看着嫣然脸上出现的惊讶之色，杨波继续说道:“哈哈，你太看得起自己了！”
　　“以老萧十七岁已经达到七星斗师，外加至少二阶炼药师，你就算是想嫁给他，你也配？”
　　(十五岁三年之约刚过一半，也就十七岁…这里还得说退婚的时候，老萧已经十五岁半以上)
　　听到老萧二阶炼药师的身份，嫣然是真的有些破防。
　　正常来说炼药师等级提升相对比较慢，毕竟研究丹药需要花费大量时间，虽然说丹药有助于修炼。
　　但是她身为云岚天骄从来不缺少修炼资源，丹药自然也算在其中。
　　“别一副吃惊的样子了。”
　　杨波看着嫣然的模样笑着说道:“愿赌服输，别忘了当年的赌注，可别赖账，要不然我真的就看不起你了…”
　　嫣然脸色微微发白。
　　身为天之骄女的她，如果真的成为老萧的奴婢，那么她这一辈子都会打上老萧‘标记’。
　　殊不知，当年她大张旗鼓的退婚之举对老萧甚至是萧家造成的影响，丝毫不比这事情好多少。
　　如果老萧没有翻身，那他一辈子也会顶着癞蛤蟆想吃天鹅肉和被女人退婚的名头。
　　“我…”
　　“我不想听借口，当年那话是你自己说的，没有人强迫你。”
　　杨波懒得和嫣然废话。
　　老萧看着脸色苍白的嫣然，内心之中对她的怨气的随风消散。
　　“兄弟，算了吧，我从今往后和她再无瓜葛…”
　　杨波闻言转头看着老萧那仿佛事后一切都索然无味的模样，有些恨铁不成钢的说道:“你呀你…算了，你要是和我一样小心眼，那也不是你了。”
　　目光看向云韵以及她身后的那些云岚长老。
　　轻哼了一声说道:“我兄弟脾气好，他与嫣然的事情就此作罢，但是…”
　　指着他盖起来的别墅。
　　“这地方我要了，有问题可以站出来，咱们用实力说话。”
　　在人家宗门广场中间盖房子，除了杨波这闲着蛋疼的人之外，也没第二个了。
　　那云山看着杨波眉头紧皱。
　　但是下一刻，杨波便出现在他的身旁。
　　同为斗宗级别的他身上浮现出一层斗气铠甲，但是一柄散发着红色光芒的奇怪武器，轻松的突破他的防御，抵在他的脖子上。
　　“斗宗和斗宗之间也是有差距的。”
　　杨波轻笑着将「红物质拳剑」收起来，压根不去看云山的表情继续说道:“好好修炼，今天我不揍你，那只是因为我心情好。”
　　云山听到他这话，顿时露出吃屎般的表情。
　　他实在是想不通为什么杨波能够轻松的突破他的防御，明明对方体内蕴含的能量比他还要差一些。
　　可惜，杨波不知道云山的想法，要不然一定给他讲讲什么叫神通、法宝、外挂。
　　斗气太糙了，哪怕是所谓的斗技也不过是将斗气的利用率提高而已。
　　不信？你让老萧变个身试试？
　　杨波环视这广场上的众人一眼，便带着老萧和老药回到别墅之中，数道灵符顺着窗户飞出，那二层小楼逐渐隐去身形消失不见。
　　云韵走到嫣然身旁伸出纤细的手臂将失魂落魄的弟子揽入怀中，心疼的开口安慰道:“嫣然，不是你的问题，是那孩子太…”
　　邪门？变态？
　　她望着别墅消失的地方，一时间也不知道如何评价老萧。
　　实在是太快了，快到她都有些怀疑人生。年纪轻轻就这样，那以后…
　　…
　　别墅客厅之中。
　　将房子纳入阵法后，杨波一屁股坐在沙发上拍着一旁示意老萧和老药两人坐下。
　　“没想到，老萧你斗师的时候竟然这么菜，你跟那娘们打架跟菜鸡互啄一样。”
　　老萧:“……”
　　“你不也是直接抄刀子直接上，比我还朴实无华…”
　　呃…貌似也是这么回事。
　　“反正不管怎么样，最后都逃不了抡王八拳。”
　　大家都是斗帝，你能借用天地之力那我也能借，你会空间之力，我也会空间之力，最后那只能拼刀子了。
　　“对了，老萧，我没找到关于你的书…”
　　老萧闻言愣了一下，但是很快便洒脱的摆摆手说道:“没有就没有，我感觉现在已经很不错了。”
　　“没找到，不代表我没法说，你知道后面的一些事情，至少能规避一些事情，”
　　杨波盯着老萧脸上露出期待的表情，有什么事情比剧透还刺激？
　　“这一切都要从那一天开始。”
　　“斗之力，三段…”


第391章 新僵尸先生
　　从白天讲到黑夜，又从黑夜讲到白天， 杨波讲的可谓是声情并茂，老萧和药老两人也是听的津津有味。
　　毕竟这关乎两人的未来。
　　清晨的阳光透过窗户照射进别墅之中，杨波端起桌子上的茶水一饮而尽。
　　“差不多就到这里了，一些详细的细节我就不描述了，有些事情你们师徒二人慢慢琢磨吧。”
　　得知大量剧情的老萧笑着说道:“没想到，我以后的生活会如此精彩。”
　　随后将目光看向老药。
　　“师父，您如今已经复活，不知道有什么打算？”
　　听到他的话，老药一脸慈爱的看着自己的乖徒弟，通过杨波的话，他也知道了未来老萧用自己的方式将他复活，完成了他们一开始的约定。
　　“我？我以后还是住在你戒指里，指导你！”
　　老药的决定让老萧有些错愕。
　　“师父，您…”
　　“不必在意，成为斗帝之后这十几年的时间根本不算什么，如果真的和杨波小友所言，你能在十几年后成帝，那…我这辈子也值了。”
　　老药没有任何犹豫直接选择了躺平，这徒弟实在是太给力了，十几年的时间便能成为斗帝，这要是在他还未成为斗帝之前，连想都不敢想。
　　“你们慢慢琢磨吧，二楼有个传送门，是直接通往萧家后山，老萧，你这也出来一年时间，也该回去看看了，乌坦城可不光只有你们萧家。”
　　随后看向老药。
　　“对了，老药，你现如今已成帝，你的那些族人是不是也…”
　　斗破有个很神奇的地方，真正的把一人得道鸡犬升天这句话表现的淋漓尽致。
　　成为斗帝后能够改变自身和亲属后代的血脉，令亲属的修为和修炼资质大幅提高，以一人之力振兴整个家族上万年。
　　老药闻言只是笑着摇摇头说道:“那金丹重塑肉身，实际上已经让我和药族已经彻底断开血脉联系，毕竟曾经的我已经死了。”
　　“那行，至于药族之事你自己心里有数，我就不管了。”
　　听到杨波这话，老萧眉头微皱问道:“你要走？”
　　杨波故意露出一副不爽的神色调侃道:
　　“不走？留下来干什么？看见一个漂亮的不是跟你有过暧昧就是你前女友，要不然就是你青梅。”
　　实际上，他并不怎么喜欢待在《斗破》世界，在他的潜意识之中，这里是老萧的地盘，他不过是来寻宝看热闹而已，真要在这住，他还心里还不舒服。
　　老萧脸色微红辩解道:“哪有你说的那么夸张…”
　　摆摆手打断了老萧的话，将三千焱炎火唤出。
　　“老萧，托你件事，帮我带着小三在这斗气大陆历练历练，届时你寻找到异火的时候，分给他一点就行。”
　　“好，没问题！”
　　老萧答应的十分痛快，那目光坚定无比，那架势仿佛是在婚礼宣誓一般。
　　杨波帮他的实在是太多了，但凡能帮上杨波一点事情他都觉得心里好受许多。
　　……
　　“师父，这是发财了？”
　　从斗破回到澳洲，杨波并没有发现自家师父的身影，询问了一下才知道自家师父，已经一星期没有露面了。
　　听到这消息，杨波立马回到义庄，刚回来便看到正在监工的九叔。
　　听到他的声音，九叔脸上露出一抹笑容解释道:“这不还是沾了你小子的光。”
　　“任老爷觉得义庄实在是太破了，所以便请人打算重新装修一下。”
　　杨波看着那大气的亭台楼阁，还有那大量的建材说道:“这任老爷怕不是对装修有什么误解，咱们这义庄这是扩建了好几倍吧？”
　　之前的义庄不算大，和北方带院子的五间北房差不多，但是现在至少扩建了两三倍不止，甚至还有旁院。
　　九叔一边指挥着工人注意些脚下，一边看着他解释道:“还不是为了你小子，我跟任老爷解释，你以后肯定不会住在这，他不信，非得先盖起来…”
　　伸出手指着旁院那已经初具规模的西式三层小楼说道:“呐，这就是任老爷给你盖的，这当爹的怕闺女受苦，这也是下了本钱喽…”
　　杨波:“……”
　　“怎么也是任老爷的一番心意，师父，咱们先进去喝口茶。”
　　走进义庄之中。
　　“对了，师兄他们呢？”
　　杨波有些纳闷按理说自己两个师兄，对于自家盖房子这种热闹事，不可能不凑热闹。
　　“他们？他们在屋里扎花呢。”
　　“扎花？”
　　杨波一脸疑惑的问道:“九叔，咱们义庄还抢纸扎匠的生意？”
　　纸人、纸马、纸房子是属于民间纸扎匠的生意，就算是茅山都没有抢这些可怜人的买卖。
　　“不，是看戏的花牌，兰桂芳要去县城演出，这俩兔崽子想引起人家注意，正做花牌呢。”
　　花牌说白了性质和花篮一样，都是为了打赏表演者的一种物品。
　　只是杨波见九叔那说起兰桂芳名字时，满脸跑眉毛的样子，怎么能够不明白这人怕不是师父的心头好。
　　“文才师兄，秋生师兄！”
　　走进东厢房之中，看到正在专心致志用钞票沾花牌的两位师兄，杨波也是笑着打了个招呼。
　　只不过听到他的声音，仿佛做贼一样的两人立马抬起头，看到九叔的身影，立刻慌张的将那刚制作完成的花牌藏在了身后。
　　“师父，师弟！”
　　“你们俩做…”
　　杨波刚想询问自己这俩师兄做一个花牌，到时候送的时候算谁的，但是还不等他说完，目光便被两人身后供桌上那一排排‘瓷娃娃’所吸引。
　　这熟悉的画面立马让他脑海中浮现出《新僵尸先生》的名字。
　　“师父，你什么时候开始供奉灵婴的？”
　　所谓灵婴就是那些投胎后尚未降生的孩童灵魂，他们由于是被自己的父母打掉怨气极大，想要重新投胎转世需要将怨气化掉才可以。
　　而《新僵尸先生》的剧情就是围绕着灵婴、僵尸所展开，不过在杨波看来剧情无所谓，以九叔现如今的实力，就算是那架子上的三名恶婴再凶十倍，也不过是送人头的命。
　　重要的是《新僵尸先生》之中，有九叔的前女友米其莲，莲妹，和一直都馋九叔身子的蔗姑。
　　听到杨波的询问，九叔看向那架子上的灵婴解释道:
　　“大概有半年多的时间，也算是给你文才和秋生师兄积点阴德。”
　　九叔知道杨波有本事，但是他从来没有想过让杨波养他这两位师兄。
　　毕竟这是他的责任。
　　“对了，文才秋生，你们两个家伙明天去把那几个灵婴送到蔗姑那边。”


第392章 初见蔗姑
　　“阿杨，你没事了？”
　　九叔站在厨房门口看着正在忙碌着做饭的杨波，有些疑惑的问道。
　　“没事，这几天我就在家里休息…”
　　平时杨波就和打野一样冒个头就跑，这突然间闲下来，让九叔属实有些惊讶。
　　“师父，您先去歇着，这里就交给我和文才师兄就行。”
　　因为生火搞得一脸黑的文才，听到他的话也是抬起头说道:“咳咳，师父，您去歇着吧，这里交给我和师弟就行。”
　　事实证明，实力和笨没有任何的关系。
　　文才现在也吃过那「失去生机的蟠桃」实力也超过原本剧情之中许多，但是实力和智商没有太大的直接关系。
　　所以他看起来还是毛手毛脚的，甚至因为实力变强后，造成的破坏性更强。
　　“那行，这里就交给你们了。”
　　杨波比划了一个OJ8K的手势，便开始专心致志的炒菜。
　　“师弟，你最近这是忙什么呢？”
　　文才感觉杨波动不动就消失几个月，偶尔从澳洲那边看到自己这小师弟骑着牛飞过去，也是匆匆忙忙。
　　“没啥，就是帮人摘摘果子种种树，顺路收一些打手，唉，文才师兄，你这一说，我突然想起来，你要不要坐骑？”
　　文才听到坐骑立马精神起来，茅山上下谁不知道杨波的胯下的老牛？
　　当即两眼放光的问道:“师弟，老牛生了？”
　　噗…
　　哪怕提升到分神期的杨波，听到自家文才的话，都直接被这‘真伤’破防。
　　“咳咳，师兄，你这话可别当着老牛面说，人家是头公牛，这一下被你搞怀孕了。”
　　文才挠了挠头憨笑道:“我不知道…不过，那你说的坐骑是什么？”
　　“是蜘蛛，你要不要？”
　　“猪？猪能驮的动我？”
　　文才一脸认真的琢磨着猪能不能和老牛驮着杨波一样驮着他。
　　“……”
　　杨波看着自家师兄那纯真的眼神，他知道对方是真的没故意逗他开心。
　　“怪我没说请！是会结网的那种蜘蛛，是一种实力不弱的妖怪，体型大一些的蜘蛛概有三四米高，不过就算是给你一只，你也不能随便乱骑，只能去澳洲那边。”
　　听到他的解释，文才脸色微变脑袋摇的和拨浪鼓一样。
　　“师弟，我最怕的就是腿多的…”
　　巴掌大的蜘蛛他都受不了，一想那三、四高的巨型蜘蛛，他便感觉浑身的汗毛都竖起来了。
　　“那行，等会我特意准备的龙虾和大闸蟹你就别吃了。”
　　文才:“……”
　　……
　　翌日。
　　杨波、秋生、文才一同前往县城蔗姑家里，刚进院子便听见房间里传来一阵鞭笞和满足的叫声。
　　‘果然是剧情开始的时候！’
　　杨波当即三步并作两步跑进屋里，一身穿布衣的女人面带惧色的从屋里跑出来，一边跑一边喊着:
　　“我不嫁了！”
　　“等等我，听我解释！！”
　　下一刻一名胖子从蔗姑屋里跑出来，脸上带着焦急之色喊道:“听我解释，不是你想的那样…”
　　杨波连忙闪身躲开这两人，尤其是后面的胖子。
　　剧情中这胖子最喜欢的就是和死去的前妻玩SM，甚至前妻就是因为SM去世的…
　　刚才那奇怪的鞭笞和叫声就是蔗姑将这胖子前妻的灵魂喊上来附在身上，为了让前妻答应他再娶媳妇，答应再玩一次而导致的。
　　只不过…
　　他媳妇满没满足不知道，但是这胖子看上的新媳妇却被直接吓跑了。
　　师兄弟三人走进房间，正好看见顶着吴君如模样的蔗姑，趴在八仙桌上揉着自己的屁股抱怨道:
　　“哎呦，我说不问米…”
　　“蔗姑！”
　　“蔗姑！”
　　文才秋生走进屋里看到蔗姑这样子，连忙将手中箩筐里面的瓷娃娃放下上前问道:
　　“蔗姑，你这是怎么了？”
　　蔗姑小心翼翼的翻过身坐在长凳上，看了两人一眼说道:
　　“小孩子少打听，对了你们两个跑过来干什么？”
　　秋生笑着说道:“师父，让我们将灵婴给你送过来嘛。”
　　蔗姑闻言看向放在一旁的箩筐，当即抱怨道:“你们师父把我这里当托儿所啊，对了，这小子是谁？”
　　这小子显然指的是杨波。
　　杨波走上前恭恭敬敬的对蔗姑行了一礼说道:“蔗姑，我是九叔收的小弟子，只不过一直在外面，没有过来拜会蔗姑。”
　　听到杨波说自己是九叔的小徒弟，蔗姑也是来了精神，忍着屁股上的疼痛站起身上下打量着他。
　　“你小子看起来倒是精神，比这俩坏小子强多了。”
　　剧情中蔗姑是九叔的师妹，理论上杨波该称呼她为师姑，但是蔗姑却不是茅山之人。
　　蔗姑供奉的并不是三茅、三清而是王母娘娘。
　　“你们师父怎么没来？”
　　看蔗姑那样子，秋生和文才两人顿时坏笑着凑上前，异口同声的问道:
　　“你很想看到我们师父是吧？？”
　　蔗姑的脸色顿时有些泛红，露出小女儿的姿态扭捏着说道:
　　“不知道啦～”
　　师姑，你这样很机车唉～
　　一直满脑子‘注意’的秋生当即说道:“蔗姑，我有办法！”
　　说着两人便挤眉弄眼的凑在一起。
　　秋生的办法很简单，就是让蔗姑装病，然后在回去请九叔过来，简单但是却十分实用。
　　看着师兄离开，杨波并没有跟着一起回去，而是留在蔗姑这里帮忙摆放灵婴，另外和蔗姑闲聊打听她和九叔之间的事情。
　　“蔗姑，你真的喜欢我师父？”
　　蔗姑看着他一眼随后一脸幸福的说道:“你师父那家伙就是根木头，我已经喜欢他十多年了，他就是不开窍…”
　　说着还从脖子上摘下一个挂坠，含情脉脉的看着里面的他和九叔的照片。
　　杨波将头凑过去看了一眼，蔗姑连忙和藏宝贝一样将那装有照片的挂坠收了起来。
　　“小孩子不要乱看。”
　　见此，杨波笑道:“蔗姑，你这样想将我师父拿下可不容易，要不要听师侄一点点建议？”
　　蔗姑当即被勾起了好奇心问道:“什么建议？”
　　“你有没有听说过洪兴十三妹？”
　　“没错，就是洪兴十三妹。”


第393章 九叔的黄昏恋
　　“请问，这里是不是能够领养灵婴？”
　　一名留着长发长相美丽，身材妖娆的女人走进房间里，看着正坐在长凳上喝茶的杨波柔声问道。
　　杨波见生意上门，起身笑脸迎接道:“当然，这架子上的都是，你可以随便挑选。”
　　这女人就是剧情中被恶婴控制的女仆，她性格原本善良，去领养灵婴时不幸触碰到了恶婴并打开遮眼布，结果被恶婴控制，成为了傀儡。
　　不过…
　　那三名恶婴在义庄的时候就已经被杨波处理掉了，既然已经变成只知道害人的恶灵，那就没有大小之分。
　　难不成和某些恐怖片一样，等到鬼怪害人之后再想办法？
　　“那我先看看。”
　　女人打量着架子上的灵婴，杨波实在是想不通，这架子上的陶瓷娃娃都是一个模样，这有什么好挑的？
　　不再理会这个女人，而是看向蔗姑的卧室喊道:“蔗姑，好了没？再不好，我师父就要来了。”
　　“好了好了。”
　　蔗姑的声音从卧室传来，很快卧室房门打开，身着一套剪裁利落的黑色西装，肩线挺拔，勾勒出凌厉而自信的气场。
　　内搭一件简约的白色衬衫，领口微敞，既显专业又不失随性。
　　只不过蔗姑那一脸笑嘻嘻的表情，破坏了整体的气氛。
　　杨波走上前颇有种恨铁不成钢的态度说道:“师姑，咱们得拿出气势，那种睥睨天下的气势，还有你这发型…等会，我给你拾到一下。”
　　“哦…师侄啊，你确定你师父会喜欢？”
　　“什么喜欢不喜欢！到时候你就把他按床上，他还能跑了不成？师姑，咱们这年龄还有什么好犹豫的？再不下手就真的成黄昏恋了。”
　　杨波的话让蔗姑微微一愣，随后目光坚定的点点头:“师侄，你说的没错，再等下去，我都快要绝经了！”
　　呃…
　　倒也不至于。
　　杨波一边跟蔗姑说着如何改变自己的眼神，一边帮蔗姑整理着发型，这一刻他就像是专业的托尼老师一样。
　　至于九叔会不会生气。
　　呵呵，只要九叔来，那么就代表九叔心里实际上是有蔗姑，他要是不来那他也不算是‘欺师灭祖’。
　　蔗姑生病的借口在剧情里面用用也就算了，他都在这里，九叔要是信蔗姑生病快不行了，那就真笑话了。
　　很快，那女人也挑选好灵婴，抱着一个瓷娃娃走到蔗姑身旁问道:“蔗姑，我想请这个灵婴回去。”
　　“嗯，回去之后早晚一炷香，记住千万千万不要把这娃娃摔坏！”
　　蔗姑很是认真的叮嘱道，这供奉灵婴本来就是积阴德的事情，但是任何事情都有两面性，这要是好事变坏事，别说积阴德，就是折寿都不稀奇。
　　“我晓得了。”
　　女人扭着身子抱着灵婴刚离开，文才和秋生便气喘吁吁的跑进来说道:“蔗姑…”
　　两人刚喊一声便被蔗姑如今的形象所震慑。
　　蔗姑短发干净利落，发丝微微向后梳，妆容素净，唇色是自然的裸色。
　　重点是她的眼神始终锐利如刀，仿佛能洞穿一切虚伪与犹豫。
　　被她的眼神这样盯着，文才和秋生两人下意识的缩了缩脖子。
　　随后小声喊道:
　　“蔗姑，那个我师父快到了…”
　　蔗姑闻言瞬间破功，那冷酷的表情再次变成那一副痴女的模样。
　　“啊？这么快？我…我还没有准备好…”
　　杨波见此叹了口气。
　　“蔗姑，不要紧张，最差的结果也就是九叔不愿意和你在一起，那和现在有什么区别？所以说你不用紧张。”
　　说着，杨波摸出一把银光闪闪的西瓜刀塞进蔗姑的手中。
　　“当时候，你直接将刀往我师父脖子上一架，你就问他爱不爱你就行了。”
　　文才和秋生以及蔗姑全都看向杨波，蔗姑一脸怀疑人生的模样问道:“阿杨，你确定九叔真的是你师父？”
　　“我这也是为了他好！”
　　杨波扫了一眼外面说道:“师父，距离咱们这还有两里路，蔗姑，你先平复一下心情。”
　　蔗姑搞不清楚杨波究竟是怎么知道九叔还在两里外，但是她还是努力的深呼吸的，让自己冷静再来。
　　“那…那我先去卧室？”
　　“嗯，去吧，蔗姑记住要硬气一些。”
　　“好！”
　　蔗姑心一横直接拎着杨波送他的西瓜刀跑进卧室里面等着九叔过来。
　　秋生看着杨波那一脸坏笑的模样感慨的说道:“我原本以为我和文才已经够坑师父了，想不到小师弟你更狠。”
　　一旁文才也是附和的点点头:“没错，没错。”
　　“不过，阿杨，你确定没有问题吧？万一师父要是拒绝了蔗姑，蔗姑这要是恼羞成怒和师父做一对亡命鸳鸯怎么办？”
　　杨波扫了师兄弟一眼说道:“你俩现在基本上都能刀枪不入了，还担心这个？”
　　当然这个枪指的是冷兵器，要是巴雷特M90的话，他哥俩还是会东一块、西一块。
　　两公里的路程对于骑着自行车的九叔来说不过是转眼的功夫。
　　当九叔将车子停好走进房间的时候，便看到他们师兄弟三人盯着天花板，一副上面有外星人的模样。
　　见此，九叔看向杨波问道:“阿杨，蔗姑怎么样了？”
　　听到九叔喊他，杨波也不好装傻，只能笑着回道:“师父，蔗姑病的很厉害，就连我都很棘手。”
　　九叔闻言愣了一下，一脸不信的问道:“她真病了？还有你小子治不好的病？”
　　“当然，师父，我又不是万能的，这心病还得心药医，蔗姑等你治病了，您赶紧的去看看吧！”
　　九叔瞪了杨波一眼便直接向蔗姑的卧室走去，刚推开门一只手便抓住了九叔的衣领。
　　“师妹…”
　　九叔刚出声便被蔗姑直接拽进房间之中。
　　随后砰的一声房门便被关上。
　　“师兄，你到底爱不爱我？”
　　蔗姑的声音从卧室之中传来，随后九叔那慌张的声音也传了出来:“师妹，你先听我说！”
　　“算了，爱不爱我，你今天都别想跑！”
　　“师妹，我…不是，你拿锁链干什么？别脱衣服！！冷静，我是师兄！师妹，别撕…”
　　杨波和秋生文才三人互相对视一眼，然后露出一脸淫笑从房间里一同退了出去。
　　院子之中。
　　秋生看着杨波小声问道:“小师弟，你说师父会不会被蔗姑玩坏？”
　　杨波轻轻瞟了一眼蔗姑的卧室，当即捂住自己的眼睛痛苦万分的说道:
　　“向日葵…”
　　“什么向日葵？！”
　　师兄弟二人见杨波如此反应，可以说是一头雾水。
　　……
　　(蔗姑的睡衣上有两棵向日葵，喜欢的可以去看看。)


第394章 神话
　　杨波秋生文才三个家伙坐在庭院之中的亭子里面喝着茶水。
　　文才那张老脸挂满担忧之色问道:“这都三个小时了，师父会不会出事啊…”
　　秋生抿了一口茶水冲着蔗姑卧室努了努嘴，及其羡慕嫉妒的说道:“出事？你看那房子还晃呢…”
　　“四十多年的童男，这威力果然不同凡响！”
　　杨波看着那轻轻摇晃的木屋，也是感慨万分的嘟囔一句，至于是不是有些坑师父…
　　剧情中九叔不也臣服在蔗姑向日葵下了？
　　真的是为了请师妹帮忙？别闹了，九叔不愿意还能有人强迫他？
　　端起桌子上的茶杯，杨波直接一饮而尽看着两个师兄说道:“文才师兄，秋生师兄，我这把人家闺女拐走，这回来一趟怎么也得去任府一趟，你们在这等师父吧，到时候你们告诉师父他老人家一声。”
　　等会师父出来，哪怕是自愿的，他也得为了面子收拾他们三个坑师父的家伙。
　　他不跑还留在这挨打不成？
　　“那行，师弟，你有事就先去忙。”
　　杨波轻轻点头直接见底抹油消失在石凳之上。
　　文才被吓了一跳随后羡慕的对秋生说道:“我要是有小师弟这么厉害就好了。”
　　“你？你要是有小师弟一半，不，十分之一的本事就够了，这人各有命，别做白日梦了。”
　　秋生何尝不羡慕自己这小师弟，除了拜师的前两天他们还能过过做师兄的瘾。
　　谁承想没过几天，自己这小师弟就和那烟花一样一飞冲天。
　　到如今，他们连小师弟有多强都不知道。
　　殊不知两人闲聊的时候，那摇晃的房子停了下来，不一会九叔便穿好衣服出现在他们两人身后。
　　“你们两个在外面很开心嘛…”
　　“师父？！！”
　　“师父！！”
　　兄弟两人一回头便看到拎着木棍站在后面的九叔，当即脸色有些发白。
　　那木棍可有手腕粗细。
　　“师父，别…真的会死人的！”
　　九叔用木棍敲打着手心一脸和善的说道:“放心师父心里有数，你们小师弟送你们的宝贝，早就将你们的身体强化过了。”
　　啪…
　　一棍子下去，那手腕粗细的木棍直接断裂，秋生当即戴上了痛苦面具。
　　这感觉和曾经被藤条抽的感觉似曾相识，他们变强了，师父也变强了，还是熟悉的感觉，还是熟悉的味道。
　　文才连忙向后躲去。
　　“师父，师父是秋生的主意，和我真的没关系！”
　　“谁让你不跑？”
　　“啊？”
　　砰…
　　一根散发着紫色光芒的藤条出现在九叔手中，这玩意没别的属性就耐久和力量，抽人巨疼。
　　别问怎么来的，问就是杨波也不知道。
　　……
　　拜访完任老爷，杨波回到义庄直接通过传送门离开，压根不给九叔和他见面的机会。
　　回到《宝莲灯》世界，看着正在和牛魔王‘单挑’的老牛，很是欣慰的点了点头。
　　“也不知道杨戬最近过得怎么样？”
　　杨波一想起杨戬就联想起嫦娥和杨婵两个人来，想起嫦娥就想起自己让她学习的舞蹈。
　　‘得搭建个舞台…’
　　自己‘千辛万苦’将嫦娥拐过来，享受享受怎么了？
　　扫了一眼别墅一楼，杨波摇了摇头，登上二楼便看见猪八戒一家三口正腻歪在一起哄孩子。
　　‘房间不够用了…’
　　小八戒看到杨波后刚要打个招呼，随后便看到杨波又从楼梯将身子缩了回去。
　　“什么情况？”
　　“爹爹，爹爹，你再跟我讲讲在天上的故事。”
　　“好好好！”
　　小八戒再次切换到慈父模式，看着六妹的目光之中充满慈爱之色。
　　另外一边，正在扩建地下室的杨波，盯着脚下出现的树林，脸上露出无奈之色。
　　“咱们别这么搞好不好，我就想建个地下室，腐败腐败…”
　　不用说，这下面肯定就是一个新世界，就在杨波琢磨这下面会不会是洪荒世界的时候。
　　几辆马车出现在他的视线之中。
　　秋日的阳光透过树木那茂密的枝叶，在地上投下斑驳的光影。
　　三辆马车排成一列，车轮碾过铺满落叶的林间小道，发出嘎吱嘎吱的声响。
　　为首的马车车辕上，坐着一位须发花白的老者，后面的几辆马车上则是拉着一些货物，以及几名随行的仆人。
　　以杨波居高临下的视角正好能看到一群拎着武器的家伙正向着那些马车围了上去。
　　原本准备看戏的杨波，真没想到这群山匪竟然丝毫不讲武德，他们冲出来之后领头之人直接挥舞着手中大刀，指着马车喊道:
　　“上，把人杀了，东西全都带回去！”
　　说着，这群人山匪便怪叫着冲那三辆马车跑去，杨波见此也是微微皱眉。
　　“没想到这群山匪这么狠，直接奔着谋财害命去的…”
　　突然间，那这劫匪从马车之中赶出两名姑娘，那样貌杨波看的极为眼熟。
　　‘这是剧情人物…’
　　当即从通道一跃而下直奔那领头之人，这家伙正准备一斧子砍死一名婢女，压根没有想到天上会掉下一个人来。
　　噗…
　　就算是杨波没有用特殊力量，单凭他的体重也不是这家伙能够承受的。
　　这突如其来的变故让这群山匪有些不知所措。
　　杨波随手一挥直接将剩下的山匪拍飞出去，目光看向那紧紧依偎在一起的两人。
　　‘素素？！’
　　这样貌和形象，他脑海中直接蹦出对方的名字。
　　‘我嘞个去，这里是神话世界？那个我要一步一步爬到最高的世界？’
　　就在他琢磨《神话》世界有什么值得他惦记的好东西时，一老者来到他面前，拱手十分感激的说道:“多谢壮士，若不是壮士出手相救，老夫一家在劫难逃。”
　　“老丈，不必客气。”
　　杨波看着老头头顶上那吕文的名号，心里也明白这家伙就是吕雉和吕素的父亲。
　　“敢问壮士尊姓大名？”
　　“在下，杨波。”
　　吕公听到杨波的名字再次拱手:“老夫姓吕，人称吕公。”
　　吕公介绍完，连忙转身拉着站在马车旁的两名女儿走上前。
　　“快，谢谢这位救命恩人。”
　　说着伸出手介绍道:“这位是老夫的长女。”
　　吕雉身穿紫色曲裾深衣，将其衬托的既端庄又显身形修长，走上前行礼道:“小女子吕雉叩拜恩公，感谢恩公救命之恩。”
　　就在这时候，森林车队后方传来马蹄声，杨波顺着声音望去看到来人后脸上不由露出玩味的笑容。
　　‘又是你！胡歌！’


第395章 揍他一顿准没错
　　看到易小川，杨波突然觉得这个世界里的宝物都变得索然无味。
　　和整治易小川这虚伪的家伙相比，那所谓的「长生不老丹」和「神石」对于他来说没有任何的吸引力。
　　长生的办法他有，而且还没有副作用。
　　但是这易小川可就这一个。
　　“恩公？恩公？”
　　听到吕雉喊他，杨波回过神来看着眼前的女人，这时候的吕雉还是个涉世未深的姑娘。
　　“不好意思，有些走神。”
　　吕雉轻笑着说道:“恩公无碍，方才被你救下的这位是我的妹妹吕素。”
　　看着吕素，杨波再次微微愣神，如果说《神话》世界让他印象最深的有几人，那么素素就在其中，当时他为了救易小川甘愿搭上自己的性命，让杨波心痛不已。
　　其地位仅次于救世而牺牲自己的灵儿。
　　如今灵儿已经复生，素素自然也能不死。
　　“小女子叩拜恩公。”
　　“不用客气，英雄救美乃人之常情。”
　　杨波说着还特意看了素素一眼，将素素看的害羞不已。
　　论起来杨波相貌比易小川要帅的多，加上自带出尘气息和额外雌性魅力加成，简直就是少女‘杀手’。
　　“吕公，在下还有事前往沛县，既然这山匪已经解决，我就先走了。”
　　吕公见杨波转身就走丝毫没有留恋的意思，连忙出声喊道:“公子留步！公子留步！”
　　听到吕公的挽留声，杨波心中一笑。
　　‘上钩了…’
　　这山匪虽然被他击倒，但是这吕公很显然已经被刚才的事情吓破胆。
　　这听到杨波也要去沛县，吕公自然不可能放过这武功强大的保镖。
　　杨波一脸疑惑的回头看向吕公:“还有何事？”
　　吕公情真意切的说道:“公子，老夫有个不情之请。”
　　“吕公，但说无妨。”
　　“我们也要去沛县，正好同路不如我们一同前往，路上也好有个照应。”
　　听到吕公的话，杨波露出惊讶的表情说道:“吕公也准备去沛县？那真是有缘，既然如此，那在下就随吕公一同前往那沛县。”
　　“好，好！”
　　吕公笑的很是灿烂。
　　就在这时候刚才还在远处的易小川骑着马走了过来，看着地上哀嚎的山匪喃喃道:“这是遭受劫匪了？”
　　也不知道是心大还是本性如此，易小川骑着马从吕家姐妹身旁过去时瞅了一眼，当即眼前一亮。
　　“这两位姑娘还挺漂亮！”
　　听到他的话，吕素和吕雉两人当即脸色涨红，放现代不过是一句欣赏的话，但是在这大秦妥妥的调戏良家妇女。
　　原本就打算找易小川麻烦的杨波，听到这话当即喜上眉梢。
　　“好一登徒子！！姑娘，切莫害怕，让我教训教训这出言不逊的家伙。”
　　说罢，杨波纵身一跃直接横跨六、七米的距离，一掌拍向骑在马上的易小川。
　　易小川见此连忙侧身打算躲过杨波的攻击。
　　“喂，你这是干什么？我又没得罪你…”
　　啪，杨波反手一巴掌直接将易小川从战马上抽了下来，努力控制自己的力量踢了他两脚。
　　保证让易小川痛苦却也不会受到任何伤害。
　　“光天化日之下，你这狂徒竟然敢出言不逊！”
　　杨波就是要站在道德的制高点上，对易小川指指点点，走易小川的路，让易小川无路可走。
　　“我…我没有！我只是夸她们长得漂亮而已。”
　　“还敢说！”
　　一脚将易小川踢飞出去，看着用手捂着肚子一脸痛苦的模样，杨波大义凛然的指着他说道:
　　“今日先放过你一次，如果下次再遇见你调戏姑娘，我定不饶你。”
　　穿越之后，易小川一直都是顺风顺水，何曾受过这样的待遇，只是他的肚子被踹了这一脚疼痛异常，连话都说不出来。
　　杨波冷哼一声随后转身看着吕公一家三口说道:“吕公，真没有想到，你们先遭遇山匪又遇到这种登徒子，咱们还是速速赶路，免得再生事端。”
　　吕公看到杨波纵越七、八米，脸色有些潮红，这等高手就算是天下都少有。
　　“公子所言甚是，咱们这就出发。”
　　吕雉和吕素两人没有救命之恩的加成，对于出言不逊的易小川没有任何的好感。
　　甚至大胆的吕雉还狠狠的瞪了一眼易小川。
　　不过这样子让杨波看在眼里，觉得有些好笑。
　　一路上，杨波和吕公互相交谈，大多数是吕公说杨波在听，毕竟他对这个世界并不熟悉。
　　杨波也不得不感慨这吕公见多识广、知识渊博，在这古代交通、通讯都极为不便的情况下，也能将沿途一切讲的头头是道。
　　“公子，这里风景不错，不如咱们在这里休息一番？吃些食物再赶路？”
　　这古代赶路实在是一种折磨，尤其是胯下那没有避震的马车，杨波虽然没有问题，但是其他人遭罪了。
　　“也好。”
　　杨波自然没有任何的问题，他来这世界纯粹当散心，待唐僧抵达五庄观后，他就要回去了。
　　很快仆人便摆好桌子和木质长凳，杨波好奇的看着那长凳。
　　按道理来说这秦汉时期根本没有这种凳子，即使有也是放在家中，大多数人都是跪坐。
　　但是转念一想这里是《神话》世界，马镫马鞍和长生不老都有了，区区一个凳子算什么？
　　“公子，请！”
　　吕公邀请杨波落座，两人互相客套一番后，吕公便开口问道:“不知公子是何处人士？”
　　“我不过一介方外之人，寻求那成仙之路。”
　　端起酒碗敬了吕公一碗。
　　“公子是方士？”
　　秦朝就属方士出名，吕公自然也知道。
　　“嗯。”
　　“方”就是“道”，方士就是以后的道士，只不过秦朝的方士更像是邪道。
　　他们的中心思想就是讲求长生，认为服食、淫祀可以成为神仙。
　　“不过和吕公所知的那些方士有些不同，在下眼中那些所谓的方士，不过都是一些妖邪而已。”
　　吕公听到身为方士的杨波，对其他方士如此评价，当即勾起内心的好奇:
　　“不知公子所追寻的是？”
　　杨波放下手中的酒碗笑呵呵的伸出手，手中出现一轮由灵力模拟出来的弯月。
　　“手握日月摘星辰，世间无我这般人！”


第396章 抵达沛县
　　在吕公愣神的时候，杨波轻轻一握那轮清月便消失的无影无踪。
　　“爹，公子…”
　　吕雉和吕素姐妹二人也从马车上下来，一身金丝羽衫的吕雉让杨波眼前一亮。
　　‘这娘们看上自己了…’
　　这金丝羽衫是吕雉亲手缝制，为了就是出嫁的时候穿，如今她穿上这金丝羽衫其想法自然是不言而喻。
　　只不过杨波不是那种到处甩籽的人，他有一个听话懂事的任婷婷，和能随意变化的红衣就够了。
　　说起红衣…杨波总感觉嘴角有些压不住。
　　吕公听到自家闺女的声音，终于是回过神来，一脸震惊的看着杨波，声音都有些颤抖的问道:
　　“公子，您刚才…刚才那是…”
　　“区区障眼法而已，吕公不必放在心上。”
　　没错，那月亮不过是用灵力模拟出来的，又不是天上的那轮月亮，他说的一点毛病也没有。
　　吕公闻言依旧是一脸钦佩的说道:“真没有想到公子这年纪轻轻，竟然是世外高人，实在是让老夫意想不到。”
　　说着端起陶碗客气的说道:“公子，我敬你一杯。”
　　“吕公，客气了，你是长者我理应敬你才是。”说着，端起陶碗和吕公一饮而尽。
　　吕公将陶碗放下看着站在一旁的闺女，连忙说道:“稚儿、素儿，今日多亏公子相救，你们也来敬公子一杯。”
　　“是，爹爹。”
　　姐妹二人也满上酒水看着杨波，说道:“今日多谢公子搭救，素儿(稚儿）敬公子一杯。”
　　杨波来者不拒端起刚被满上的酒碗笑着说道:“不必如此客气，那我先干为敬。”
　　说罢，直接将碗中的酒水一饮而尽。
　　两人见此轻轻展颜一笑，同样也是将碗中的酒水一饮而尽。
　　吕雉脸色微红，先是看了一眼杨波，随后连忙害羞的转移视线问道:“爹，刚才你们在说什么呢？”
　　“稚儿，公子可是世外高人，乃是有真本事之人，刚才公子露了一手，可让爹爹大开眼界。”
　　听着那吕公那一副他就是神仙的语气，杨波也是笑道:“一些小戏法而已，不足为奇。”
　　吕雉顿时来了兴趣看向杨波问道:“公子，不知道能让稚儿看看您那仙术吗？”
　　按道理吕公对于自家闺女这要求，应该呵斥一番，但是他也想再看看刚才的法术，所以也瞪着眼睛看向杨波。
　　虽然不甩籽，但是对于在漂亮姑娘面前装逼的事情，杨波还是非常乐意的。
　　“嗯～我给你们表演一个口吐莲花吧。”
　　杨波端起酒碗喝了一口，随口一吐一朵由酒水形成的莲花悬浮在三人面前。
　　对于杨波来说这真的只是小把戏，但是对于《神话》世界之中的普通人来说，这简直就是仙术。
　　三人看着那水莲花全都露出震惊的表情。
　　素素伸出手想要摸一下，但是被杨波笑着阻止道:“别摸，这是我从嘴里吐出来的。”
　　素素当即将手缩回去，脸色变得通红根本不好意思抬头。
　　杨波控制水莲花飞到一旁散掉，那有些浑浊的酒水落在地上浸湿了一片。
　　“真是神乎其技，神乎其技啊！”
　　吕公不由发出发自内心的感慨，杨波笑道:“戏法而已，吕公，这种戏法其实一点用处也没有。”
　　就像是舞蹈一样，纯粹是表演性质的东西。
　　吕公摇摇头单凭杨波这一手，就算是在那些达官贵人那里都能成为座上宾。
　　甚至还能蛊惑一群百姓为他所用。
　　当即他的态度再次热情了几分，不过再热情的饭局也有结束的时候，众人酒足饭饱之后便再次赶路。
　　一路上，吕公拉着杨波话里话外就说自己年岁已大，自己就两名女儿，想要找个如意郎君托付终身。
　　那热切的眼神，杨波感觉自己装逼装过了。
　　很快一行人便来到了传说中的沛县，看着那不过四、五米高的城墙，杨波不由撇了撇嘴。
　　不过他心里也清楚，这四、五米高的城墙，在战争的时候就是一道天堑。
　　随着马车进入沛县，热闹的街景映入杨波的视线之中。
　　“吕公，这沛县到了，那在下就先告辞了。”
　　吕公一听，当即也顾不上颜面直接伸出手拉住杨波的衣服说道:“公子，咱们赶了半天路，肯定乏了，你先随老夫去府上休息休息在做打算。”
　　“我不累。”
　　“你累！”
　　杨波:“……”
　　“吕公，我真不累。”
　　“公子莫要推脱了，你救了老夫一家老小，如果不让老夫报答，岂不是让天下人耻笑于老夫不懂礼数。”
　　见吕公死活不肯撒手，杨波也是叹了口气说道:“我就是去尝尝这沛县的狗肉。”
　　顺路会一会那传说中的刘邦。
　　《神话》之中的刘邦比历史上的刘邦更加无耻，他倒要看看他们老刘家免疫鸿门宴的属性到底靠不靠谱。
　　“吕公不必多言，咱们有缘自会相见的。”
　　说罢，杨波就这样硬生生的消失在马车车厢之中，这一幕将吕公吓得瘫坐在马车之中。
　　“这…这公子果然是仙人…停车！停车！”
　　驾车的马夫听到吕公的声音，连忙勒住缰绳将马车停下问道:“吕公，有何吩咐？”
　　“去打听一下，这沛县的卖狗肉的地方！快！”
　　吕公不是笨人，刚才杨波所言他可是记在了心里。
　　事实也如吕公所想。
　　此刻杨波正溜达着来到挂着樊字幌子的狗肉摊位前，这里空气之中都弥漫着浓郁的肉香味。
　　正如剧情之中的易小川一样，他这穿越到秦朝来到这沛县，不来尝一尝樊哙的狗肉岂不是等于白来。
　　看着正在忙碌的樊哙，杨波径直走进这露天狗肉馆里，随便找到了张桌子便坐了下去。
　　“老板，三斤狗肉再来两壶酒。”
　　樊哙闻言当即一脸笑容说道:“好嘞，这位客官稍等！”
　　这狗肉都是提前炖好的，只是放在蒸笼之中熥着，所以在杨波喊了以后，很快樊哙便端着一大碗狗肉和两壶酒走了过来。
　　“客官请慢用。”
　　杨波看着那明显是炒糖色的狗肉，有些想笑。
　　不过这狗肉馆里都有八仙桌和长凳了，那么这狗肉炒个糖色过分吗？
　　当然不过分。


第397章 老流氓刘邦
　　沛县的街道大多还是土路，一阵风吹过便是暴土扬长，不过在杨波的能力下，那些尘土全都被阻绝在狗肉馆外。
　　“咦？”
　　吃了一口狗肉，杨波的眼睛亮了起来。
　　‘这味道有点意思…’
　　正所谓狗肉滚三滚，神仙站不稳，虽然杨波虽然不是神仙，但是这狗肉的味道的确有些意思。
　　就在杨波准备吃第二块狗肉的时候，一道不修边幅的身影走进狗肉馆之中径直向他走来。
　　来人正是刘邦泗水亭亭长，未来的大汉的开国皇帝，只不过现在就是个老流氓。
　　啪。
　　刘邦不轻不重的拍打了一下杨波的后背，随后又抓住杨波的手腕梗着脖子瞪着他说道:
　　“兄弟，我可算找到你了，我看你这次往哪跑？”
　　先通过拍打别人后背分散注意力，然后先声夺人，再通过观察表情再决定接下来的事情。
　　这刘邦有些东西。
　　不过杨波毕竟也是演技派，身体微微一颤眼神之中闪过一抹慌张，那心虚的表情一闪而逝，不过正好能让刘邦看到。
　　“你认错人了！我才到这沛县。”
　　刘邦见此心中大喜，今天这顿饭有着落了。
　　“我是你刘兄啊，怎么会认错呢？”
　　一边说一边将手伸张碗中的狗肉，杨波丝毫没有在意，反而是一脸惊讶的看着刘邦说道:
　　“刘兄？你就是我哥的朋友刘哥？兄长让我带着家中资产先来投奔于你，唉，不对，你也没有见过我，怎么会认识我？”
　　刘邦刚拿出一块狗肉准备往嘴里塞，听到杨波的话，眼神微微一变，心中一动笑着说道:
　　“没错，我就是你哥的朋友，他写信让我来迎着你，你哥把你的相貌描述给我，要不然我也不能一眼认出你来。”
　　“真的？”
　　“当然，我还能骗你？”
　　杨波顿时露出欣喜的表情，伸出手对老板喊道:“老板，再上两碗狗肉，两壶酒，没想到这么快碰到我刘哥，一定要好好喝点。”
　　“好嘞，客官稍等。”
　　刘邦见杨波这一副不差钱的模样，心里的小心思也是越发活泛，但是不等他有所表示，杨波便一屁股坐在他身旁。
　　“刘哥，没想到这么快就碰见你。”
　　说着拿起酒壶给刘邦满上，与此同时刘邦身上除了他这身衣服外，其他所有物品全都躺在了他的背包里。
　　这穷逼浑身上下有四枚半两钱。
　　杨波的手段根本不是刘邦能够察觉的，只是杨波距离他太近让他有些不自在。
　　“来，刘哥，兄弟敬你一杯，这次过来大哥他都叮嘱好了，一定要听刘哥的话。”
　　“嗯嗯，放心，跟着哥哥好好干。”
　　“吃吃，刘哥这家店的狗肉味道真不错。”
　　杨波陪着刘邦吃了几块狗肉喝了几碗酒后，便笑着说道:“对了，刘哥，我哥还让我给你带礼物来了。”
　　伸出手在身上摸索了一下。
　　砰。
　　在腰间拿出一个钱袋重重的放在桌子上，当着刘邦的面将其打开。
　　里面满满当当的半两钱，刘邦差点没把眼珠子瞪出来，不过心思沉稳的他很快便稳定了心神。
　　“咦？大哥给的龙纹玉佩呢？我记得放在里面…”
　　突然杨波露出恍然之色，轻轻一拍脑袋说道:“我记错了，我昨天担心玉佩碰坏，扔马车箱子里了，刘哥，你稍等我一会。”
　　刘邦听到这话，内心一紧，身为一个地痞流氓，这话术他太熟悉了，不过看到杨波根本没有去管那桌子上的钱袋子，起身就准备离开，这才让他安心不少。
　　一想龙纹玉佩，刘邦内心火热无比连忙说道:“兄弟，你早去早回，我在这等你。”
　　“马车就在客舍，刘哥我去去就回。”
　　说罢，杨波一溜烟便没了踪迹，刘邦望着杨波的背影，脸上露出灿烂的笑容。
　　“哎嗨，今天走运，碰见个傻小子。”
　　一回头。
　　刘邦神色大变，桌子上的钱袋子没了，不止如此，连碗里没动过的狗肉也消失的无影无踪。
　　这超出常人认知的一幕，让刘邦都有些怀疑人生。
　　“妈的，遇到高人了…”
　　再抬头看向已经走到他身旁的樊哙，刘邦一拍桌子说道:
　　“樊哙，你小子这是什么意思？”
　　“三爷，我没什么意思，就是这看见您吃瘪，实在是太稀奇了。”
　　从刘邦一来樊哙便知道他准备坑外地人，主要是这本地人早就已经被他坑了一个遍，不好骗了。
　　樊哙脸上带着调侃的笑容说道:“行了，三爷，这顿我请了。”
　　刘邦这家伙什么条件，他心里有数，就算是要钱，对方也掏不出来。
　　“呸，樊哙，几碗狗肉而已，三爷还吃的起，先给你一些，剩下的过些天再给你。”
　　说着刘邦脸色一黑直接站起身来，但是人站起来了，胫衣却直接掉了下来。
　　(秦朝的胫衣有些类似于现代的过膝吊带袜。）
　　刘邦和樊哙两人一同低头。
　　“三爷，不至于…哈哈，吃饭用屁股顶账可不行。”
　　樊哙的话，让一直注意这边情况的食客们纷纷大笑起来。
　　…
　　“杨公子！杨公子！”
　　马车上吕公看到正在街角探头探脑的杨波，也不顾马车还在行驶便直接从上面一跃而下。
　　身体踉跄着就要趴在地上，但是一股柔和的力量托住他的身体，让他免受肉体上的痛苦。
　　再回神，刚才还在街角处的杨波，如今已经出现在他面前，正用无奈的表情看着他:
　　“吕公，一把年纪了，咱们就别玩这刺激的了。”
　　吕公脸色潮红双眼放光的抓着杨波的胳膊说道:“公子，不，恩人，再怎么样，你也得让老夫报答你的恩情，否则老夫还有何脸面…”
　　“吕公，你确定是报答不是报复？”
　　杨波似笑非笑的看着吕公，吕公原本就因为激动而泛红的脸色，变得更加红润。
　　“怎么会？公子千万不要误会老夫，老夫只是想邀请公子去府上暂住两日…”
　　杨波刚要回答但是一道身影已经闯入他的感知之中，只见一脸郁闷的易小川骑着马向着樊哙的狗肉馆走去。
　　一边走还一边念叨着:
　　“这来到沛县怎么也得去尝尝狗肉…嘶，腰好疼。”
　　看着那狗肉馆之中的刘邦，杨波脸上露出玩味的笑容。
　　‘这俩家伙又凑一块了…也不知道这次易小川会不会再被卖。’


第398章 超级时间洪流怀表
　　(时间线会加速，毕竟不是单世界)
　　吕府。
　　杨波坐在庭院的石凳之中，目光深邃的盯着前方。
　　‘这高要也不知道在什么地方…’
　　他只记得高要现在是名乞丐，在易小川得瘟疫的时候出现，但是具体地方他却不得而知。
　　“公子。”
　　吕雉手中端着一些吃食走过来坐在杨波身旁的石凳之上，那明媚的眼神看向他的时候，都快要拉丝了。
　　“吕姑娘…”
　　“公子，不必客气，喊我稚儿便可。”
　　杨波笑了笑看着如今只是妩媚却不狠毒的吕雉说道:“姑娘，你的心思我都明白，有些事情我可以提前和你说一声。”
　　“我已经有妻子了，而且还是两个，你们吕家乃是名门望族，而你身为吕家长女，你爹爹再怎么样，也不可能让你嫁给我当小妾，你明白吗？”
　　神话之中的漂亮女人，一个个都往主角易小川身上贴，而他虽然不是主角但是自带更变态的魅力BUFF，这吕雉和吕素自然也不能免俗。
　　吕雉闻言脸色一白，声音颤抖的问道:“公子，已经有妻子了吗？”
　　“嗯，俩…”
　　突然间，吕雉感觉自己心口好疼，这么多年好不容易看见一个能让她心动的男人，对方竟然已经婚配。
　　她身为吕家的长女，自然不可能嫁给他人做妾，强忍着泪水，起身对杨波行了一礼。
　　“公子，是小女子打扰了…”
　　说罢，直接转身泪奔而去。
　　杨波见此叹了口气，自己的魅力太大也是个问题，端起茶杯抿了一口。
　　‘秦朝出品的泡茶…真是难得。’
　　这完全就是架空的秦朝，和历史上的秦朝只能说有半毛钱关系，再多就不礼貌了。
　　“吕公，既然来了，就过来吧。”
　　看到女儿泪奔而去的吕公内心也是有些心疼，听到杨波喊他，他也不再隐瞒从庭院外走了进来。
　　“刚才我的话你应该都听见了，所以就不要胡思乱想了，不过…看在素素的份上，我可以帮你一把，但是你得帮我打听一下附近有什么地方正在闹瘟疫。”
　　吕公心内微微有些吃惊。
　　‘素素？难不成杨公子看上了素素？那…岂不是能让素素嫁给杨公子？’
　　大女儿他有些舍不得，但是二女儿嫁给‘仙人’当小妾，他就没有什么负担了。
　　“公子，为何要寻找瘟疫之地？”
　　“我打算找一人。”
　　“找人？”
　　吕公有些懵逼，去闹瘟疫的地方找人，这公子真是厉害，正常人听到瘟疫是能躲多远就躲多远。
　　“既然公子吩咐，老夫自当竭尽全力，不过…刚才公子所说帮一把是什么意思？”
　　放下手中的茶杯，杨波盯着吕公笑道:“你吕家举家搬迁过来，想必目前只有花费没有进项，所以想在这沛县寻找一家当地豪族或者一心存远大志向之人，将女儿嫁给对方，从而依附于他人，吕公，在下说的可对？”
　　被直接道破心思的吕公，当即瞪大眼睛脱口而出:
　　“还说你不是神仙？！”
　　“呵呵，这种事情就是秃子头上的虱子，明摆着的事情，你图人家势力，人家图你的名声，各取所需罢了，现在你吕府门口就已经站满了人，他们心里的想法，你应该很清楚。”
　　“不过，吕公，你就不想让吕家成为这沛县的豪族？或者说是唯一的豪族？”
　　吕公看着杨波那认真的模样，默默的吞咽了一下口水。
　　“公子，老夫愿闻其详。”
　　……
　　“这是曲辕犁，这是高产小麦和玉米，另外还有…”
　　杨波在庭院之中介绍着一些对于这个时代比较重要的东西，这些东西一定能让吕家成为一方霸主。
　　前提是吕家有能保护这些东西的力量，这年头最重要的就是知识和土地，以及士兵。
　　“吕公，你先随我来，我给你演示一遍。”
　　吕公听到杨波所说之物效果时，内心之中就像是猫挠一般。
　　“公子，如果你所言为真，那这几种东西说是神迹也不为过。”
　　“再好的种子和工具，也得靠人，你吕府上下加起来不过十来人，呵呵，吕公还是想办法先招兵买马吧。”
　　说到这里，杨波突然想了起来一件事情，此时刘邦还只是一小小的泗水亭长，和他未来麾下的名臣只是泛泛之交。
　　例如樊哙现如今和刘邦只是相熟而已，还远不到卖命的地步。
　　‘这样一来是不是能提前将刘邦的班底招揽过来？’
　　“吕公，听我一言，你安排人在沛县寻找这些人，萧何、樊哙、曹参、周勃、夏侯婴…记住最重要的就是这萧何…”
　　杨波连续说出了23人的名字，这一下将吕公脑子搅成了一锅粥，两只眼睛都变得发直。
　　“公子，稍等，我安排人将竹简拿过来，记录一下。”
　　说话间，两人便已经来到后花园，听到吕公的话，杨波停下脚步。
　　“竹简？呵呵，你这不说我还想不起来，待会我传授你改良造纸术，至于名字…”
　　杨波心念自动，一本「书与笔」自动出现在他身旁，随后在吕公震惊的目光中，那书自动打开。
　　刷刷点点。
　　“吕公，名字我已经写好了，别忘了想办法招揽这些人就可以。”
　　“好好！”
　　吕公接过书籍，看着里面白色纸张和上面的名字，那粗糙的大手微微颤抖。
　　‘这…这是仙物！’
　　杨波没有管吕公的心里想什么，看着面前那杂草横生的园子伸出手微微一动。
　　那些杂草便纷纷飞了起来自动堆积到一旁。
　　随后曲辕犁自动飞起落去田地之中。
　　“这曲辕犁和现如今使用的直辕犁也就是耒耜相比，曲辕犁更轻便、省力、高效，并能灵活调节耕作深度。”
　　吕公此刻呆呆的看着那曲辕犁自动在地里自动犁地，脑袋里一片空白根本听不到杨波再说什么。
　　“这玉米高产、短周期、耐旱、适应性强，不只是能当做主粮，玉米秸秆可还田肥土、动物饲料。”
　　将玉米种子种到地里。
　　这次他并没有使用「耕地」而是最普通的土地。
　　手捏法诀。
　　“雨来！”
　　耕地上方十几米的位置，一片水汽快速凝聚，很快便出现一朵白云，稀稀拉拉的雨水落在地面上。
　　不过很快便将这片小院子里面的土地浸湿。
　　杨波觉得差不多了，便掏出黑色的「时间洪流怀表」，出自咸鱼模组的道具，拥有语无伦次的力量。
　　“时间加速！”
　　下一刻，还不等玉米发芽，太阳动了…


第399章 神奇的神话世界
　　“爹爹…”
　　突然间一道声音传来，杨波也因为时间流速问题，连忙将时间洪流怀表关闭。
　　只见吕素一脸担心的从庭院小门走进来:“爹爹，你没事吧？”
　　哪怕吕公此刻听到自己女儿的声音，但是脑子里面还是一团浆糊。
　　毕竟刚才杨波的所作所为让他有些难以接受。
　　“啊？”
　　看到爹爹这一副痴傻的模样，吕素脸上的担忧之色更重几分。
　　“爹爹，刚才女儿在一旁看到爹爹一动不动站了半个时辰，所以心里有些担忧…”
　　“半个时辰？”
　　吕公抬头看向天空随后又看向杨波，脸上满是惊骇之色。
　　‘你他妈的还说自己不是神仙？！！刚才你是不是喊时间加速了？！’
　　看着吕公的表情，杨波也是笑道:“不好意思，刚才出了一些小问题。”
　　他也没有想到「时间洪流怀表」在《西游记》、《宝莲灯》甚至《仙剑》世界之中只能控制范围内的时间。
　　但是在这《神话》世界竟然能够改变整个世界的流速。
　　‘难不成是因为这神话世界不光是个小世界，还因为这个世界的时间本来就有问题？’
　　《神话》世界就是讲主角易小川和高要二人穿越时间来到这秦朝后所发生的一系列故事。
　　区区一件宝物就能将人拉到两千年之前，那他的「时间洪流怀表」能够加速整个世界的时间，貌似也说得过去。
　　握住「时间洪流怀表」心中想着加速范围。
　　伴随着脑海中那叮的一声，黑色的怀表再次变成金色。
　　只不过这次的太阳并没有动弹，片刻后田地之中的玉米种子破土而出，随后那翠绿的嫩芽在三人眼中，以肉眼可辨的速度开始生长。
　　正常情况下，玉米的生长周期在3到4个月，而在「时间洪流怀表」的加速下，时间流速直接提高三百六十多倍。
　　虽然还需要四个时辰的时间，但是这已经够骇人听闻的了。
　　感受到时间的流逝，杨波心里暗笑:‘也不知道这算不算是天上一天，地上一年？’
　　拿出「暗物质台座」摆放在地上，将手中激活之后的「时间洪流怀表」放在上面。
　　“好了，吕公四个时辰后再过来，这些玉米就该成熟了，咱们还是先去商量一下其他事情。”
　　吕公小鸡啄米一般的答应下来。
　　……
　　翌日。
　　“吕公，只要按照我所说的发展，吕家必然能够成为一方豪强。”
　　杨波从房间里出来，身后跟着吕公和两个女儿。
　　因为吕公的名声，那些原本应该追随刘邦的23人中，已有十一人投入吕公的门下。
　　毕竟一小小亭长和吕公两者之间的名声可谓是天差地别，更何况这些人之中的许多人和刘邦并没有什么交情。
　　见识过玉米后的吕公，拉着杨波的胳膊，比一旁的吕雉脸上的表情还要恋恋不舍。
　　“公子，留下吧！吕家从今往后以公子为主。”
　　留下吧，留下吧，哪里黄土不埋人…
　　杨波摇头笑道:“不了，我还得去咸阳一趟。”
　　吕公听到杨波准备去咸阳神色微微一变，看了一眼四下无人后小声说道:“先生，您想去找那嬴政？”
　　如今天下四处起义不断，现如今天下还能勉强维持，可以说是全凭嬴政一人，只要嬴政一死天下必然会大乱。
　　“不，我只是去咸阳寻找一人而已。”
　　吕公闻言脸上不由露出担忧之色说道:“公子，如今天下匪患横行，望公子千万要保重自身安全…”
　　杨波轻轻点头。
　　顺路再去看一眼秦始皇，如果他真无药可医，那他便取而代之，建立大波…呃，大波还是算了，大汉还是挺好听的，自己借用一下应该没问题。
　　“在下虽然不是仙人，但是自保还是没有问题，吕公、吕雉姑娘、吕素姑娘在下告辞。”
　　离开吕府之后，杨波径直飞上高空，并且开启「时间洪流怀表」，天空上的太阳开始以肉眼可见的速度移动。
　　黑夜、白天、黑夜、白天…
　　在时间提高365倍之后。
　　太阳、月亮就像是吃了「他达拉非」一样，根本停不下来。
　　他在空中观察着沛县的情况，以他如今的实力，完全能够在加速状态下感知下面的变化。
　　杨波望着和刘邦一同离开沛县，准备前往咸阳的易小川。
　　‘这孩子果然还是让刘邦忽悠瘸了…’
　　刘邦身为泗水亭亭长，虽然他不用服徭役，但是却需要听从官家安排、押送百姓前往相应地点服徭役。
　　虽然因为他的原因，易小川没有和吕家产生什么关系，但是这易小川依旧被刘邦忽悠瘸了，跟着一同前往咸阳。
　　有些事情并不会因为某些事情改变而改变，正如这易小川知道这刘邦的身份后绝对会凑上去。
　　毕竟这可是汉高祖刘邦。
　　杨波并没有关闭「时间洪流怀表」而是一路跟随着易小川和刘邦一行人。
　　和剧情中相差并不多。
　　只不过这次没有素素出现，也就没有易小川私自离开前往瘟疫村的事情，但是在路过一座小镇的时候，易小川依旧是和高要相遇。
　　杨波什么也没做，就像是在玩《模拟人生》一样，他在等，等一个关键的时刻。
　　在《神话》世界度过月余时间后，终于这个时间节点到了。
　　两个徭役在途中逃跑，在这时候少了徭役是杀头的大罪，甚至连刘邦也跑不了。
　　刘邦正为此发愁，就在这时候因为前往汤巫山和刘邦暂时分开的易小川和高要两人也赶到了咸阳。
　　刘邦瞬间便眼前一亮。
　　这不巧了嘛！
　　跑了俩，这又送上门俩！
　　深夜，咸阳城外的徭役营地之中。
　　一间不大的房间中充斥着酒味和汗臭味。
　　十多名徭役躺在床榻之上呼呼大睡，而被刘邦和其他徭役一同灌醉的易小川和高要正在其中。
　　刘邦坐在桌子前将竹简打开，凭借着微弱的火光看着上面的文字，喃喃自语道:“官奴和修长城，这两份公差…”
　　“别说兄弟不照顾你，小川为兄便安排你去当官奴，至于高兄便去修长城。”
　　这刘邦的确是在照顾易小川，这年头修长城根本没有几个人能活着回来。
　　而当官奴还有一丝翻身的机会。
　　此刻正坐在房顶上的杨波，感应着刘邦将易小川的名字写在官奴下，也是露出一抹笑容。
　　‘真是造化弄人，小小的蝴蝶扇动了一下翅膀，竟然能改变这么多…’


第400章 虎形玉佩
　　‘不过，以易小川现如今的实力真的成为官奴，怕不用两天便能翻身。’
　　心念一动。
　　原本挂在易小川脖子上的「虎形玉佩」直接从他脖子上飞了出来。
　　「虎形玉佩」是《神话》里的异宝，它能打开穿越时空的盒子，也拥有增强人体魄和抵抗力的神奇功效。
　　可以说是易小川的「金手指」，要不然习武不过一年的他，怎么可能就直接成为《神话》之中的顶尖高手。
　　感受着易小川身上那逐渐衰退的气息，握住「虎形玉佩」的杨波轻笑一声。
　　‘如果你按照高要的路走下去，还能再保持本心…那么，我就将时间倒流，并且让你和喜欢的玉漱在一起…’
　　在这种时间壁垒薄弱的世界，时间就是最好的作弊器。
　　将「虎形玉佩」收进背包里。
　　翌日清晨。
　　易小川迷茫中感觉自己好像在被人架着，艰难的睁开眼睛，模糊的看向周围。
　　“这…这是哪？”
　　架着他的两个士兵压根没有搭理他，等到了地方直接将他往地上一扔便转身就走。
　　这粗暴的动作让易小川清醒了许多。
　　伸出手撑起身体看向周围，他只感觉自己的身体很是虚弱，但是并没有太过在意只当自己是因为宿醉的缘故。
　　就在这时候一名士兵手中捧着竹简走到他面前，厉声问道:“你叫什么名字？”
　　“易小川，这是哪？”
　　那负责登记的士兵在书简上找到易小川的名字，然后用毛笔在上面做了一个记号。
　　“你来之前不知道？赶紧起来干活。”
　　易小川这时候也算是清醒了一些，一脸懵逼的看着眼前的士兵。
　　但是就因为他的眼神，那士兵直接抬脚踹在他身上，这士兵没有任何留手的意思，这一脚将易小川再次踹翻倒地。
　　“听不懂话？”
　　“你…你…”
　　易小川怎么可能就这样咽下这口气，当即爬起来就要教训教训眼前这名士兵。
　　但是没有「虎形玉佩」易小川的力量和恢复能力完全恢复到正常人的水平。
　　一个只训练一年，甚至还不足一年的现代人在宿醉的情况下，想教训一名在战场上厮杀活下来的大秦士兵？
　　很快易小川便尝到了什么叫痛苦。
　　那士兵轻松闪开易小川的拳头，脸上的表情变得无比狰狞，直接抽出腰间的棍子:
　　“胆敢袭击老子？！”
　　砰！砰！
　　两棍子后，易小川嘴里直接渗出鲜血，痛的他连声音都发不出来。
　　但是受到挑衅的士兵依旧不肯罢手，继续殴打着易小川。
　　砰。
　　最后一棍子抡在易小川的后脖颈上，恶狠狠的环视四周呵道:“谁要是想死就学他，哼！竟然敢袭击监管，我不会让他死的这么痛快。”
　　“来人，将他扔到一旁，看着他别让他死了！”
　　官奴被视为大秦财产，根本无人身自由，甚至可被买卖或赏赐。
　　易小川敢袭击监管，就算是直接被杀也不会有人说什么，他现在没死就如同这名监管士兵所言，他不会让易小川死的这么痛快。
　　隐身站在一旁的杨波微微摇头。
　　‘这都没死看样子真的有主角光环…’
　　他原本还想在易小川快要被打死的时候，将他救下来，看样子现在用不到他了。
　　转身离开。
　　兰池宫，这里是嬴政的寝宫。
　　“醒醒…”
　　睡梦之中的嬴政睁开眼睛，便看到一个人站在他的龙榻旁看着他。
　　虽说他是千古一帝，但终究只是个凡人，这刚起床便被人这样笑眯眯的盯着，瞳孔猛的放大，心脏更是直接提到了嗓子眼。
　　“来人！来人！！”
　　可惜，不论他怎么喊外面都没有任何的动静。
　　“你就是喊破喉咙都不可能有人过来。”
　　原本慌张的嬴政闻言反而冷静了下来，目光死死的盯着杨波质问道:“你究竟是何人，来寡人寝宫所为何事？”
　　“好奇，过来看看而已。”
　　来人自然是杨波，这来到大秦不过来看看嬴政，岂不是一件遗憾的事情。
　　“放心，我对你没有什么恶意，至少现在没有。”
　　历史中的秦皇他没有见过，也不知道对方的性格如何。
　　但是《神话》世界之中的嬴政，可以说是贪生怕死、沉迷女色。
　　“自我介绍一下，我叫杨波。”
　　杨波？
　　这个名字深深地刻印在嬴政的脑海之中，望着转身向寝宫中央走去的杨波，嬴政内心犹豫着要不要将枕头下面的太阿剑抽出来，和杨波做个交心朋友。
　　“杨先生不请自来，只是单纯想见见寡人？”
　　嬴政放弃了偷袭杨波的想法，对方既然能够悄无声息的来到他寝宫之中，必然是有超乎寻常的本事。
　　“陛下，想要长生吗？”
　　“长生？！”
　　嬴政从龙榻之上起身连鞋子都没有来得及穿，便直接来到杨波身旁。
　　“先生有能力让寡人长生？”
　　“那得看你的选择了，让百姓修生养息，贫道便可以让你无病无灾长命百岁，不近女色，贫道便可以保你活二百岁，停止阿房宫、骊山陵墓的修建，贫道便了让陛下延寿三百六十载。”
　　杨波的话让嬴政的表情变得呆滞。
　　虽然不是长生，但是对于他来说能多活三百六十岁，便已经能够让他做太多太多的事情了。
　　不过，人嘛，都是贪心的。
　　所以，嬴政看着杨波忐忑的问道:“那…先生可有办法让寡人活的更久。”
　　“延寿千年的办法我也有，但是一些你得听从我的一些政策。”
　　嬴政闻言没有任何犹豫，直接拱手微微躬身道:“先生能让寡人延寿千年，并让大秦万年，那寡人愿拜先生为大秦国师，共治天下。”
　　杨波看着躬身行礼的嬴政，内心叹了一口气。
　　这嬴政并没有他内心之中的那样霸气，不过倒也算是合格。
　　“好，把手伸出来。”
　　嬴政闻言脸上露出一抹笑容，站直身体将自己那厚实的手掌伸出。
　　看着那双满是老茧的双手，杨波从背包里摸出一枚干干巴巴麻麻赖赖的蟠桃扔到嬴政手中。
　　“一步步来，那么寿命也一点点延长，吃了它，你便能够长命百岁，无病无灾。”
　　嬴政看着手中那干瘪的不成样子的桃子。
　　要不是桃子是大秦为数不多的水果，他还真认不出来。
　　“国师，这东西真的能吃？”
　　“不吃还给我。”
　　咔哧咔哧…
　　一股暖流从嬴政胃里向着身躯四肢蔓延，待他将桃子彻底吞下后。
　　嬴政便感觉自己一直都很疲惫的身躯充满力量。


第401章 被扔在路上的高要
　　“国师，你可比那些方士强多了！”
　　嬴政斩钉截铁的说道，这话直接让杨波一个趔趄，看着嬴政说道:
　　“以后这种话就不要说了。”
　　不知道的还以为我把你怎么了。
　　感受着身体的变化，嬴政终于相信杨波刚才的话，一脸亲切的询问道:“国师，这不近女色是何意？”
　　“现在已经娶了的也就罢了，但是从今往后，你要是再纳妃子，那贫道便将给予你的寿命双倍收回，友情提示一下，你原本的寿命只有49年，”
　　听到自己只能活49岁，嬴政绷不住了问道:“国师，寡人身体并无大碍，为何只能活到49？”
　　“那是你自己找死，整日处理政务累不说，还随便吃那些方士炼制的丹药，这不光不能让你长生，甚至还让你的身体变得越来越虚弱，到后期一场小小的风寒便能要了你的小命。”
　　这话说的有理有据，嬴政很是信服的点点头，他吃了不少的仙丹，可从来没有什么仙丹能让他的身体如此真实的感受到力量和活力。
　　这样相比较，不用说也知道那些方士炼制的丹药不是骗他，就是效果非常非常差。
　　“那寡人从今往后绝不再纳妃，国师你看？”
　　看着嬴政的期盼的目光，杨波微微摇头说道:“不行，你再增长寿命，就会出现返老还童的效果，到时候你就会成为假的你，明白吗？”
　　嬴政内心微微思索，如果他‘消失’，然后又出现一个二十岁的他，说是皇帝。
　　就算是真的，那在有心人嘴里也会变成假的。
　　“寡人明白，不过国师，这阿房宫和皇陵？”
　　“目前大秦太穷了，阿房宫实在是过于劳民伤财，至于皇陵…你着急死吗？”
　　听到杨波问他着急死吗，嬴政这才回过神来笑道:“国师所言甚是，寡人这就让皇陵和阿房宫停工…”
　　“留下百人慢慢修缮就行，贫道给你一些工具，完全能让他们一人顶现在二十人。”
　　滑轮组、杠杆、水泥、独轮车…
　　这一系列的东西砸下去，一定能起到事半功倍的效果，杨波看着嬴政突然想起了一件事情来。
　　这也是《神话》黑嬴政关键的一点。
　　那就是活祭…
　　剧情中是易小川负责监督皇陵建造，不忍那些被活祭的士兵，提出用陶俑替代。
　　这他妈的纯扯淡。
　　这完全就是抹黑手办皇嬴政。
　　嬴政看着杨波那恨恨的目光，根本不知道发生了什么事情。
　　“国师？”
　　“无事，从今日起，不论任何事情都不要活祭，真正的神仙看到你们活祭，不用雷劈死你们都算是渎职。”
　　嬴政听到杨波的话瞬间便想起骊山皇陵，然后又想起自己打算让军队陪自己一同下去的想法。
　　他现如今还只是一个念头，这突然间被杨波点破，瞬间背后便渗出一些冷汗。
　　‘寡人49就死了，该不会是被路过的仙人劈死的？’
　　杨波没有管嬴政的想法，他只管说至于嬴政听不听，那是他的事情，不听他就将增加的寿命想办法收回来。
　　届时，两不相欠。
　　走到兰池宫大门前。
　　嬴政寝宫入口为三重包铁木门，门钉以“九九八十一”之数排列，门环为青铜饕餮衔环。
　　夜间由中车府郎持戟把守，在门内还悬挂着一面名为照胆镜的铜镜。
　　传为方士献上的陨铜所铸，据称可照见臣子怀刃或心生异念者。
　　当然这只是吹牛逼，就算是在《神话》世界中，也不过是一面普通铜镜。
　　杨波只是轻轻挥手，这厚重的大门便发出咯吱一声，自动开启。
　　清晨的阳光照射进寝宫，落在杨波和嬴政的身上。
　　负责护卫嬴政安全的郎卫，立于寝宫阶下，披玄甲，持长铩，腰悬青铜长剑，目不斜视，浑身散发着一种肃杀的气息。
　　不过他们并不是最精锐的存在，甚至连目视寝宫的资格都没有。
　　真正的精锐是那些着鱼鳞铁甲，内衬赤绢，背负强弩的身影，他们隐于寝宫廊柱阴影中，每刻换岗，步伐无声，如鬼魅巡行。
　　嬴政看见眼前那仿佛一幅画般的场景，迅速扭头看向寝宫墙角的一尊青铜漏壶。
　　正常来说水滴声彻夜不息，宦官需每时辰更换一次，确保嬴政能随时知道时辰。
　　原本应该滴落下来的水珠，此刻正悬浮在半空之中。
　　一切如梦如幻。
　　“不用看了，贫道将时间暂停了。”
　　面对嬴政，该装逼就要装逼，否则没办法震慑住他。
　　……
　　杨波深知人和人之间是不同的，但是等他真的看到，被抛弃在路旁的高要时，还是露出一抹苦涩的笑容。
　　“你不是易小川，没有那金手指，不过你运气好，那就让我来当你的金手指。”
　　狂风裹挟着风沙，吹的人脸庞生疼，如果他不过来的话，这高要用不了多久就会变成一具尸体。
　　「生命祝福」
　　淡金色的光芒融入高要的身体，将他从濒死状态下拉回来。
　　只不过因为饥渴导致的虚弱并没有消失。
　　“水…水…”
　　摸出一碗清水，凑到高要那干裂的嘴旁，微微倒进去一些，高要便像是获得动力一般，连眼睛都没有睁开，伸出手抱着碗中的水大口大口的喝了起来。
　　“呼…”
　　喝完水，高要这才算是活了过来，疲惫的睁开眼睛看着杨波，天真的问道:“你是谁啊？”
　　“你的救命恩人。”
　　“呃，对对，谢谢你救了我。”
　　高要脸上挤出那种憨厚的笑容，杨波微微摇头站起身说道:“你是跟我走，还是自己走？”
　　“我…我跟你走！我跟你走！”
　　现在的高要虽然憨厚，但是他不傻，如果自己留在这人生地不熟的地方，一定会死的很惨。
　　杨波看了一眼高要随后站起身说道:“不过，我可不会平白无故的救一个没有用的人。”
　　“我会做饭！川、粤、鲁我都会！”
　　歇了这一会高要身上也是有了一些力气，连忙从地上爬起来，恳求的看着杨波，很是担心被扔在这鸟不拉屎的地方。
　　“那行，我就给你找个厨子的活。”
　　从背包里摸出两个烧饼递给了高要，高要看到食物后，脑子里面便什么也不想了，接过来便开始狂炫。


第402章 安排高要的未来
　　咸阳。
　　杨波带着高要先去洗了个澡，随后又给他买了两身干净的衣服。
　　“高要，待会我带你去一个地方。”
　　“好的，大人！”
　　残酷的现实已经让高要不再那么天真，再加上杨波救了他的命，所以对于杨波他始终有种讨好的意思。
　　对于高要的态度，杨波也没有任何纠正的意思，只要高要喜欢，那便随他就行了。
　　高要跟在杨波身后一同向那咸阳宫走去，一路上高要就像是好奇宝宝一般四处张望。
　　等来到咸阳宫宫门时，那精锐的卫兵让高要缩了缩脖子，低着头不敢去看那些杀气腾腾的家伙。
　　“大人，咱们这是要去哪？”
　　“最适合你的地方。”
　　这时候一名面容清癯，身形偏瘦的中年男人从宫门处向杨波和高要二人迎来。
　　对方身着黑色宽袖深衣，衣缘绣简约云纹，腰间系黑色革带，挂青铜鱼符与青色绶带，足蹬黑色方头履。
　　快步走到杨波身前行礼说道:“下官太官令赵喆见过国师大人。”
　　“赵大人，不必如此，人我带来了，咱们一同去高要以后干活的地方看看吧。”
　　太官令主管皇帝饮食、祭祀用膳，需熟知各地食材、烹调之法。
　　杨波准备将高要送到厨房，毕竟只有那里才是他展现本领的地方。
　　“国师大人，请随我来。”
　　太官令赵喆对于杨波的态度异常恭敬。
　　当然，一开始嬴政在大臣面前封杨波为国师，遭到了很多人反对，但是在杨波一巴掌在在宫殿外的地面上拍出数十米宽的巴掌印后，便没有人再敢废话了。
　　三人来到专门为高要准备的厨房中。
　　“高要，从今天开始你就在这里做饭，有什么需要的东西吩咐那些宦官去准备就行，唯一一点就是不要出去乱跑，这厨房后面的庭院也是为你准备的，你觉得怎么样？”
　　高要来到厨房之中，双眼放光的抚摸着那干净的灶台和架子，听到杨波的话后连连点头说道:“大人您放心，我保证让你吃的满意。”
　　杨波笑着点点头，随后指了指那准备出来的各种蔬菜说道:“这马上就到中午了，先制作几道菜，试试你的手艺。”
　　“好嘞！”
　　在厨房之中的高要，完全没有那种畏畏缩缩的样子，那充满自信的回答，让杨波满意的点点头。
　　一旁太官令赵喆也是聪明人，看到正准备洗菜的高要，当即大手一挥说道:“你们五个从今天开始便是高要主管的下属，他说什么，你们就做什么，明白吗？”
　　“明白，大人！”
　　几名年轻的小宦官连连点头，随后走进厨房之中对高要行礼说道:“大人，您有什么事情请吩咐。”
　　这一下，让穿越后一直都在底层的高要有些受宠若惊，一时间不知道要怎么办才好，见此杨波笑着说道:“高要，你就把他们当你的帮厨就好。”
　　原本就是厨房大厨的高要，听杨波这么一说立马反应过来，当即安排道:“你们两人接水，清洗菜品，你将锅碗清洗一遍…”
　　高要一边吩咐这些小宦官干着各种杂活，而他也在厨房里寻找着各种需要的东西。
　　“高要，你先忙着，待会做好之后，喊门外的公公就可以了。”
　　“好的！”
　　看着高要乐在其中的样子，杨波转身离开这厨房，刚出来便看到嬴政正在外面等着他。
　　“国师…”
　　他实在是搞不懂，杨波为何对一个厨子这么上心，甚至还特意叮嘱他保护这男人的安全。
　　“陛下，你过来的正好，这马上就中午了，你也可以尝尝这高要的手艺。”
　　嬴政能怎么样？有求于杨波自然只能点头先应下来。
　　“国师，寡人已经下旨，令修建皇陵、阿房宫的百姓返回原地修生养息，并且提高了修长城的伙食和待遇。”
　　秦朝徭役是给钱的，而且还包吃。
　　杨波一开始以为百姓这么苦，纯粹是因为嬴政白嫖的原因。
　　实际上大多数是因为徭役太苦累死的，毕竟人力是有极限的。
　　(所以我不做人了！JOJO！）
　　“陛下，你时间还有很多，你要做的就是休养生息，步子迈的太大，容易扯蛋。”
　　“扯蛋？”
　　嬴政想了想迈步的画面，很快便反应过来严肃的脸上露出一抹笑容说道:“国师的形容果然超凡脱俗。”
　　杨波:“……”
　　他这形容都俗到下水道了好不好，人站的位置不同，哪怕同样的话，也能有许多种意思。
　　嬴政望着厨房之中那些忙碌的身影说道:“寡人何尝不知这样太过劳民伤财，但是寡人必须携灭六国之余威，将这该做的事情做完。”
　　“扶苏心地良善，必然会选择休养生息…”
　　听到嬴政的话，杨波轻轻点头，如果换做其他皇帝，想一同开工长城、驰道与直道、阿房宫、秦皇陵、灵渠、郑国渠…等工程，那也是自寻灭亡。
　　“现在你有足够的时间了。”
　　事情也需要一点点扳正回来，杨波也没有指望自己一两个月就能让大秦‘活’过来，不过只要嬴政活着，那么一切便都有可能。
　　这《神话》世界中，拥有一些历史之中没有的食材和香料，虽然和后世相比还是少得可怜。
　　但是杨波看着桌子上的鱼香肉丝，嘴角还是微微抽搐了两下。
　　‘妈的，都不演了是吧？？’
　　幸好是改良版的，如果真的吃出土豆丝…算了，吃出来就吃出来。
　　“这菜…”
　　嬴政夹起一口菜送进嘴里后便双眼放光，可能是‘世界意志’的原因，高要的厨子很轻松的将嬴政的胃口折服。
　　“国师，这名叫高要厨子真是非同一般。”
　　“那你也不能赐姓。”
　　杨波也吃了一口，发现这高要的厨艺的确有可取之处。
　　“国师，这是何意？”
　　“没什么意思，你觉得他做饭好吃就让他生活的好一些，千万千万不要让他尝到权利的甜头。”
　　没办法回家的高要想法很单纯，他只想安安稳稳的活下去。
　　说起高要，杨波突然想起胡亥来。
　　“陛下，以后要是有人跟你说亡秦者胡，说的是你儿子胡亥，不是胡人。”
　　正在自己寝宫和宫女‘玩游戏’的胡亥，突然感觉浑身一冷，小胡亥也缩了回去。
　　‘这怎么回事？’


第403章 切了吧
　　深夜，高要躺在床榻上。
　　这是他穿越以来住过最豪华的房间，望着房顶心里不由想起了易小川:
　　“也不知道小川那家伙怎么样了…”
　　与此同时，不过几里外的官奴坊之中。
　　一间小小的房间里躺着几十号官奴，整个房间里面的味道可以说是酸爽无比。
　　刚额外‘加班’回来的易小川，拖着疲惫的身体回到房间之中，那饥饿的感觉无时无刻不在吞噬着他的理智。
　　由于最开始他得罪了主管，哪怕现如今那主管已经离开，他依旧是在这里受到了额外的‘照顾’。
　　干最累的活、吃最少的饭，一旦他表现出任何的不满，迎接他的便是一顿毒打。
　　‘不行，必须找点吃的，再不吃就算是不被打死，也要被饿死了…’
　　离开房间，易小川小心翼翼的向厨房摸去，但是刚走进厨房便看到四、五个宦官笑盈盈的看着他。
　　被打了好几天的他，下意识的就要抱头蹲防，但是想象中的疼痛并没有传来。
　　“你小子想吃东西？”
　　易小川小心翼翼的抬起头看着眼前的宦官。
　　“几位好心大哥，我实在是饿的不行…”
　　听到他的话，几位宦官脸上的笑容更加和善。
　　“那你想不想一直有饭吃？”
　　“想！我想！”
　　“那行！跟我来吧。”
　　…
　　“喂，你们干什么？为什么要绑我？”
　　易小川剧烈的挣扎着，但是根本无济于事，几名宦官就像是聋子一般，很快为首的那名太监将易小川面前散乱的头发撩开，仿佛打量牲口一样左右摆弄了两下评价道:
　　“长得还不错，你不是想吃饭吗？来…”
　　一名小宦官托着竹篮交到他的手中，打开盖子露出里面满满当当的鸡蛋。
　　饿红眼的易小川下意识的吞咽了一下口水。
　　殊不知，这可是断鸡饭。
　　“大哥，能不能给点水？”
　　干吃蛋黄实在是太噎得慌，但是根本没有人听的他的话，那宦官脸上带着职业性的笑容，机械性的剥着鸡蛋黄递到易小川嘴边。
　　“你们到底想干什么？我不吃了！”
　　“呵呵，身为官奴去厨房重地偷吃，已是死罪，你是选吃呢？还是现在被处死？”
　　易小川脸色一变，他没有想到偷吃点东西竟然是死罪。
　　连忙换上一副笑脸说道:“我吃我吃。”
　　吃饱之后，易小川还想讨价还价让这些宦官将他放下来，但是这些人喂饱他之后，便直接离开压根没有跟他说话的想法。
　　出了厨房，那些宦官便来到隔壁，一处僻静的庭院之中，弓着身子低头看向那盘膝坐在院中的身影，谄媚的说道:
　　“国师大人，那叫易小川的家伙再过七八天便可以去势。”
　　杨波睁开眼睛轻声说道:
　　“慢，太慢了，明日行刑便可以了，你们不用担心他会死，我会救他。”
　　他控制一下「生命祝福」的效果，保证让小川兄弟没有感染的风险。
　　“小的明白。”
　　杨波挥了挥手示意这群宦官退下。
　　‘终于走到这一步了吗？’
　　他内心还在考虑另外一个问题。
　　究竟是让易小川按照高要的剧本走一遍，还是说让易小川按照原本的剧本走一遍。
　　进化成乐子人的杨波，很快便有了主意。
　　……
　　翌日。
　　被绑在柱子上睡过去的易小川听到开门声后惊醒过来。
　　看着几名走进来的宦官，当即激动的喊道:“几位，放我下来，我不吃了…”
　　“呵呵。”
　　宦官意味不明笑了两声，让易小川浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“可以动手了。”
　　随着他的命令一群宦官便将易小川围了起来，刹那间一股彻骨的冷意爬上他的背脊。
　　“你…你们要干什么？放开我！放开我！”
　　一名工匠摸出一把锋利的小弯刀笑道:“小伙子，你放心很快的。”
　　易小川:“∑(❍ฺд❍ฺlll)”
　　“大人，他尿了。”
　　正常来说为了防止感染，一旦出现这种情况就应该停下，这也是多年传下来的经验。
　　“没事，继续。”
　　主管太监根本没有在乎易小川会不会死，他的任务只是看着易小川被切而已。
　　“啊～”
　　剧烈的疼痛触发大脑自我保护机制，喊了一嗓子后，易小川便直接昏迷过去。
　　真生噶！连个麻药都不打！
　　原本站在门口的杨波也走进房间之中，伸出手一道淡淡的金光落在易小川身上，这被他控制灵力的「生命祝福」，勉强让易小川的伤口愈合。
　　“待他醒了，就将他送入宫中，至于干什么，你们看着安排就行。”
　　“是，大人。”
　　杨波转身离开房间将「时间洪流怀表」拿在手中，刹那间时间快速流逝。
　　转眼间，一个月的时间如同流水一般悄然过去。
　　“你这废物，连这点事都干不好！”
　　一名主管太监一脚踹在易小川的身上，将其直接踹倒在地。
　　倒在地上的易小川神色无比阴沉，眼神之中闪过一抹仇恨之色，但是待他从地上爬起来后再次变成那一副麻木不仁的样子，仿佛世界一切都让他提不起兴趣来。
　　“滚吧，这宫里不要废物！”
　　说着两名卫兵走上前直接架着易小川离开咸阳宫，重新送回官奴营之中。
　　易小川恨恨的握紧拳头，心中暗想:‘我一定要让所有欺负过我的人付出代价！一定！’
　　就在易小川暗恨的时候，一名身穿黑色玄甲的士兵手中拿着竹简走上前喊道:
　　“易小川、王五、钱先、李生…你们几个过来。”
　　已经习惯听从命令的易小川听到士兵的话，连忙走上前，因为他知道要是晚了一步，一顿毒打是在所难免的。
　　“北方长城工事紧张，你们将被派往北方，修筑长城。”
　　听到这个消息，所有官奴的脸上露出绝望之色。
　　官奴苦是苦了些，但是好歹还有活下来的希望，但是去北方修长城，那真是十死无生。
　　“好了，这是分给你们路上吃的粮食，现在出发。”
　　易小川麻木的接过分配给他的布包，和一群和他一样的官奴跟在一名士兵后面。
　　其实易小川并不知道，这支前往长城的劳工队伍，除了他之外其他人全都是大秦士兵‘伪装’而成，为了就是‘考验’他抵达北方。


第404章 新楚门的世界
　　“都起来，都起来，到中间空地上去排队！”
　　花费十多天的时间，易小川一行人终于是赶到了长城脚下，刚在遮阳棚下休息了不过一炷香的时间，便有一名长相凶神恶煞的士兵来到他们面前说道。
　　没有了「虎形玉佩」易小川的身体也就比普通现代人强一些，如果不是杨波暗中帮助，这易小川甚至连长城脚下都抵达不到就会死在半路之上。
　　易小川原本精神灵动的目光现如今早就已经变得麻木不仁，听到士兵的话，撑起身体向着中间空地走去。
　　“你们接下来的任务就是负责建设这段长城…”
　　身穿大秦盔甲的杨波，目光在这群家伙面前扫过，最后将目光放在了易小川身上。
　　易小川此刻也有些惊讶的看着杨波。
　　‘他…他怎么会在这？’
　　易小川自然不会忘记杨波，自从被杨波暴揍以后，他就像是犯太岁一般，不论干什么都在走霉运。
　　杨波从木台上一跃而下，一步步的走到易小川面前。
　　“没有想到你这样的登徒子会出现在队伍里…”
　　易小川下意识的反驳道:“我不是登徒子。”
　　杨波摆摆手一副很不耐烦的模样说道:“那不重要，反正你也是快要死的人了。”
　　“对了，你认不认识一个叫刘邦的家伙？”
　　易小川闻言有些犹豫的说道:“那是我大哥…”
　　“哦？你大哥？”
　　说着杨波从怀里将「虎形玉佩」从腰间拿出来，在易小川面前晃了晃说道:“我记得这好像是你的玉佩，这是你送他的礼物？”
　　“这玉佩怎么会在你手中？快还给我！”
　　易小川当即瞪大了眼睛，伸出手就要将「虎形玉佩」抢回来，但是却被杨波一巴掌抽在脸上。
　　“这是我花一万钱从刘邦手中买的，你就这样想将玉佩拿回去？”
　　易小川捂着火辣辣的脸颊，不可置信的看着杨波，喃喃道:“不…不，不可能，大哥他为什么要偷我的玉佩。”
　　他现在已经知道了这「虎形玉佩」的作用，如果这「虎形玉佩」还在的话，他就不会被欺负，也不会因为这个被送往宫中，更不会成为一名太监。
　　‘刘邦…’
　　易小川感觉心中充满了愤怒，双眼变得通红。
　　杨波见他这样，内心轻笑一声，随后便准备转身离开。
　　易小川见此连忙跪在地上，哀求道:“大人，求求您，这是我…我家人留给我唯一的东西，只要您将它给我，我易小川愿意当牛做马报答您。”
　　“而且十倍…不，百倍还给你购买这玉佩的花费。”
　　易小川从来没有像现在一样渴望力量。
　　听到他的话，杨波停下脚步，转过身蹲下身子看着易小川笑道:“你现在不过一官奴，拿什么给我钱…”
　　“我…”
　　易小川转念一想说道:“对了，项羽是我大哥，他知道我的消息一定会来救我，届时我一定偿还大人的钱。”
　　“哦？项羽？项家之人？”
　　见易小川找到借口，杨波也是微微点头笑呵呵的将玉佩扔给易小川。
　　“既然你这样说了，那这玉佩就还给你，不过，不要忘了你欠我一百万钱，当然项羽要是没有替你还钱的话，我会在你尸体上将这玉佩再拿回来。”
　　易小川连忙捡起地上的玉佩，刹那间一股暖流从玉佩上流淌到他的身体之中，原本疲惫的身躯瞬间变得充满活力。
　　“我一定…一定会报答大人的恩情。”
　　“呵呵，行，赶紧起来干活，但是你的工作量是其他人的五倍，你的实力别人不清楚，我还是清楚的。”
　　说罢，杨波转身离开。
　　易小川感受着重新回来的力量，目光之中闪烁着阴狠的光芒，但是很快他便将眼神收敛起来。
　　殊不知，这一切都被杨波看在了眼中。
　　“易小川啊，易小川…”
　　将时间洪流怀表握在手中，内心之中默念加速。
　　一周的时间过去，易小川和其他‘劳工’坐在凉棚下，这里就是他们休息的地方。
　　如果真的是从日出干到日落，这些‘劳工’有一个算一个，根本不可能活过一周的时间。
　　易小川握了握自己的拳头，目光看向杨波所在的营帐，这一周的时间他曾经的力量已经回来。
　　体力和伤势恢复能力也大大提高，只不过失去的已经彻底失去，玉佩并没有肢体再生的能力。
　　‘我失去的，总有一天我要全部拿回来…’
　　脑海中浮现出那将他‘小兄弟’切掉的那名太监，以及刘邦还有杨波的身影。
　　“开饭了开饭了！”
　　听到声音，易小川站起身来向着打饭的地方走去。
　　杨波这时候也在营帐之中走出，来到打饭的地方看着聚过来劳工，皱着眉头呵斥道:
　　“排好队伍，不想吃就说！”
　　排好队之后，打饭的速度快了许多，很快便轮到易小川打饭。
　　看着碗里的稀粥，和两个馒头。
　　(别问，问就是大秦有馒头。)
　　抬头谄媚道:“大人，我干活多，能不能多给我点馒头？”
　　他的体力恢复能力增强，但是消耗也相应的提高许多，而且他一个人干五个人的活，消耗更高。
　　打饭的士兵也是干脆，直接客气的回道:
　　“滚！”
　　易小川脸上闪过一抹怒气，但是很快便低下头。
　　他打不过杨波，而且脚上还带着沉重的脚镣。
　　拿着两个馒头和一碗稀粥快步离开。
　　就在这时候，杨波的声音响起。
　　“再多给他三个馒头。”
　　“是，大人。”
　　易小川闻言喜出望外连声感谢，就在他转身前行的时候，又听见杨波的声音响起。
　　“以后像这种干活少的家伙，就少给他打饭，咱们这里不养闲人。”
　　易小川听到杨波的话，握着馒头的手微微收紧，一番挣扎之后他低着头离开。
　　‘果然管子说的没错，这人果然是仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱…’
　　看着做出和剧情中完全不同选择的易小川，杨波内心轻笑一声。
　　就在易小川坐在凉棚下啃着馒头的时候，根本没有注意到他身旁的劳工全都倒着班离开。
　　在凉棚看不到的地方。
　　那些‘劳工’正大口大口吃着米饭配小炖肉，而杨波也坐在他们其中，一起吃着那肥而不腻的小炖肉。
　　这些‘劳工’都是大秦的士兵，为的就是陪杨波演戏，杨波又怎么会亏待他们。
　　“等会吃饱了，漱漱嘴，互相检查一下，别让那小子察觉到问题。”
　　“您放心，绝对不会有问题！”
　　“知道了，大人。”
　　神话版《楚门的世界》。
　　我演不死你！


第405章 初遇玉漱
　　“敌袭！！”
　　随着城墙上的劳工大喊一声，所有人都变得骚乱，一支上百人的队伍，向着他们所在的位置奔袭而来。
　　杨波抽出腰间的青铜宝剑大声喊道:“不要乱！”
　　暂时控制住场面，杨波便率领麾下士兵列队。
　　原本还在干活的易小川听到‘敌袭’二字之后，便抬起头看向远处奔袭而来的敌人。
　　内心之中不由浮现出‘机会’二字。
　　他想要脱离官奴的身份，那只有帮助杨波度过眼前的难关才行。
　　当即拖着沉重的脚镣抓向最近的监工士兵说道:“给我钥匙，我能帮忙！”
　　那监工士兵犹豫了一瞬间，便将脚镣钥匙扔给了易小川后，抽出腰间的青铜剑向着杨波跑去。
　　其他‘劳工’见此也纷纷过来捡起钥匙打开脚上的镣铐。
　　易小川没有管其他人捡起一根遗落在地上的棍子，也跟着冲出长城，剩下的‘劳工’面面相觑。
　　“怎么办？”
　　“怎么办？当然是听大人之前的安排，跑！”
　　这群‘劳工’身上什么负担也没有，跑起来和兔子一样。
　　原本那些‘英勇作战’的士兵，见易小川挥舞着棍子潇洒的击倒数名敌人后，转头就跑，丝毫没有留恋的意思。
　　易小川:“？？？”
　　演我？
　　转眼间，原本还能支撑的战场，只剩下杨波一人‘气急败坏’的吼道:
　　“待我回去，一定要砍了你们！”
　　他不说话还好，一说话那些士兵反而跑的更快，很快场上形势便呈现一面倒的情况。
　　杨波‘力竭’被俘，易小川在被十多名图安士兵用长槊架在脖子上，也只能扔掉手中棍子。
　　“将他们两人绑回去，送到都城俘虏营。”
　　易小川内心一紧，这官奴的身份还没有解决，现如今又成了图安国的奴隶。
　　但是他的目光看向被图安士兵捆起来的杨波，脸上却露出一抹笑容。
　　他非常、非常讨厌杨波那一副高高在上的样子，现在看到对方这狼狈的模样，内心之中竟然升起异样的畅快感觉。
　　图安国位置就在今河北省长城外附近，因为体量太小，历史之中根本没有什么记载。
　　不过，这《神话》之中图安国与大秦为敌，经常掠汉人为奴，还存在以奴隶祭祀老虎等残忍行为。
　　所以嬴政也没有惯着他们，直接将长城修到人家国家国都门口。
　　现在没有灭掉图安国，只能说是还没有腾出手来。
　　在一众仿佛游牧民族打扮的图安国士兵押送下，杨波和易小川被送到了‘斗兽场’之中。
　　这斗兽场四面都是厚实的土墙，上面站满维持秩序的士兵，以及过来看热闹的图安国才行。
　　城墙上图安国的旗帜迎风摇曳，待杨波和易小川被押送到这里之后，便发现这‘斗兽场’之中至少也有二、三十号的汉人。
　　“你们这群奴隶都给我听好了！全都跪下，不许抬头！”
　　一名图安士兵扶着腰间长剑，一副趾高气昂的样子走到他们面前呵道。
　　现如今势比人强，已经懂得隐忍的易小川直接跪在地上，然后拉扯着杨波的衣服小声劝说道:
　　“大人，你先忍一忍，大丈夫能屈能伸。”
　　杨波看了易小川一眼，随即盘膝坐在地上，那图安士兵看到他这样，原本还想上前教训教训他，但是被他瞪了一眼便忘记了这件事情。
　　“都安静！！”
　　突然间一阵鼓声在厚实的土墙上响起，在这所谓的俘虏营实际上是‘斗兽场’的城墙上，出现了两名衣着华丽的身影。
　　正是图安国国王和图安国金将军。
　　“将军，开始吧。”
　　在得到国王的首肯，腰间挎着宝剑的金将军走到城墙边缘，看着下方的奴隶们说道:
　　“今日是我们图安国玉漱公主成年的日子，大王下令，按照祖先的礼数，举办这场祈福盛典。”
　　听到金将军的话，杨波露出些许不屑的表情。
　　祈福盛典说的好听，实际上就是用活人祭祀‘神明’老虎。
　　“保佑图安，风调雨顺。”
　　金将军的声音陡然拔高大声喊道:“吉时已到，迎花车！”
　　随着他的声音落下，营地外面出现一群人，他们抬着一块巨大的平台，平台上放置着一个类似于粉色洋葱般的花苞。
　　‘我嘞个去，这哪好看了？还花车？洋葱头车还差不多。’
　　杨波看着那‘洋葱’实在是想不通这图安国的审美，但是周围那些图安士兵却很是兴奋。
　　很快那花车被抬到营地中间，伴随着一阵鼓声，那花苞缓缓打开露出坐在里面的玉漱公主。
　　之间她身穿一袭白色素衣，白色的薄纱轻衫，袖子和裙子下摆是渐变粉色，宛如天边的晚霞，给人一种清新脱俗的感觉。
　　‘这玉漱果然漂亮。’
　　看到玉漱那精致的脸庞和婀娜的身姿，杨波也不得不感叹这玉漱公主的美丽。
　　尤其是在图安国这动不动就pm2.5超标的好地方。
　　从玉漱公主出现之后，易小川的眼睛就没有在她身上离开过。
　　随着鼓声落下，玉漱公主的舞蹈也停了下来，易小川看到离开营地中前往高台的玉漱公主，眼中闪过一抹黯然之色。
　　‘易小川啊易小川，你现在就是一个废人，就算是人家再漂亮和你有什么关系？’
　　一想到自己失去的小兄弟，易小川便感觉到一切都变得索然无味起来。
　　低下头跪在地上一动不动。
　　图安国王望着自己已经长大成人的女儿，脸上露出慈爱的笑容。
　　“我的女儿，这些奴隶是我和你母亲送给你的成年礼物。”
　　“他们不认识你，你也不认识他们，但是他们却来自我们最大的敌人，大秦王朝。”
　　图安国王说话的声音并不大，但是耐不住下面有杨波这样的变态。
　　听到图安国王的话，杨波差点没憋住。
　　‘你图安国全国上下连狗算上都没有三、四十万，还与大秦为敌，你确定是你是图安不是祖安？’
　　这图安国和棒子国一样，根本不明白‘大国’究竟有多大。
　　“他们天生就是我们的敌人，而你要做的就是把他们祭祀给我们图安的神。”
　　心地善良的玉漱听到父亲的话，一股不好的预感从她心底浮现。
　　“祭祀给神？”
　　“没错，转过身你必须对图安的百姓大声喊出来。”
　　玉漱看着父王脸上露出为难之色说道:“玉儿做不到！你看，那里还有女人和孩子。”
　　说着，玉漱公主便直接跪在地上恳求父亲饶恕下面的奴隶。
　　金将军见玉漱如此软弱，为了不让公主在百姓心中留下软弱的印象，他直接走到城墙边缘对那些吃瓜看戏的百姓喊道:
　　“大王宣布，将这些奴隶赏赐给玉漱公主，当做成年的礼物。”
　　“玉漱公主深明大义，恳求大王将这些奴隶献祭给我们的神明，祈求图安国泰民安，风调雨顺！”
　　说着将腰间的宝剑抽出。
　　“请出大神！”
　　随着他的命令落下，原本还在营地之中看守奴隶的图安士兵纷纷跑了出去。
　　易小川看着那些离开的士兵，脑子有些转不过弯来，但是不等他反应。
　　金将军的话再次响起，而且这次是对着营地之中的奴隶说道:
　　“我们的神明就是万兽之王，你们就是献给祂的祭品。”


第406章 图安国灭
　　听到金将军的话，场中的奴隶变得骚动起来，易小川从人群中站出来大喊道:
　　“所有人不要乱，女人和孩子在中间，成年男性在外围，只要我们团结起来，就有活下来的希望。”
　　听到他的话，那些被捉来的百姓纷纷响应。
　　易小川的目光死死的盯着城墙上的金将军，直觉告诉他接下来的事情一定凶险万分。
　　站在城墙上的金将军看到易小川，眼神中露出一抹饶有兴趣的色彩。
　　大手一挥，城墙上另外一边的图安士兵吃力的转动绞盘，原本城墙上的一扇厚重栅栏门缓缓升起。
　　就在金将军有些疑惑老虎还不从兽栏之中出来的时候，阴暗兽栏中响起一道嗜血的声音。
　　“他娘的，可算是到老子登场了。”
　　随后一只四米多高的吊睛猛虎从阴影之中走出，那一身隆起的肌肉充满力量感。
　　「虎先锋」
　　在他从那兽栏之中走出来之后，一股汹涌的血腥之气弥漫开来。
　　虎先锋亮相的瞬间便将所有人心神震慑住。
　　四米多高的虎先锋，单单这个身高就能让普通人失去所有胆气。
　　更何况还是一只老虎。
　　原本还抚摸「虎形玉佩」指望它能够帮助自己战胜百兽之王的易小川，在虎先锋出现的一瞬间，便失去了所有勇气。
　　“妖…妖怪？！他妈的这大秦怎么可能有妖怪？！”
　　易小川实在是忍不住直接怒骂道，就算他相信「虎形玉佩」的威力，但是那是面对正常老虎。
　　这踏马的完全超标了好不好！
　　“真是不错，竟然这么多祭品！”
　　虎先锋脸上快狰狞的笑容，纵身一跃直接跳到那金将军的身旁，原本在剧情之中很是欣赏易小川的金将军此刻脸上露出惊恐的表情。
　　不是他没有胆气。
　　只是这差距实在是太大了，而且已经超出了他的认知范围。
　　“不错的祭品！”
　　看着虎先锋那白色的瞳孔，金将军浑身一颤说道:“不，不，下面的才是祭品！”
　　“还是你的味道比较好！”
　　虎先锋直接抽出背上的大刀，随后一记力劈华山。
　　金将军连躲避的能力都没有，直接被虎先锋一刀连人带身上厚实的皮甲一同劈成两节。
　　轰隆，土培搭建的城墙被虎先锋的刀气劈来，那些站在城墙上准备观看‘祭祀’的士兵和百姓纷纷摔了下去，剩下的人纷纷惊叫着逃离开。
　　图安的国王此刻脸色已经变得煞白无比，目光惊恐的盯着虎先锋。
　　但是虎先锋仿佛对他没有丝毫的兴趣，直接冲向那些手持武器还来不及逃跑的士兵。
　　一场单方面的屠杀。
　　那些士兵不论如何都没办法突破虎先锋的防御，箭矢甚至还不如一阵清风给力。
　　在虎先锋杀了几百名士兵之后，剩余的图安士兵纷纷逃离。
　　遍地的尸体，可谓是血流成河。
　　虎先锋沿着那已经破碎的城墙重新回到上面，看着那瘫坐在座位上的图安国王，脸上露出真正的虎式微笑。
　　“我很喜欢你的祭祀，下次祭祀的时候别忘了多准备一些人…”
　　说着，虎先锋伸出舌头舔了舔身上沾着的鲜血，然后化作一只巨型老虎跃下城墙消失不见。
　　劫后余生的百姓不知所措。
　　就在此时，一阵震天的鼓声响起，通过那破碎的城墙可以清楚的看到远处有一支大军向着他们所在的位置而来。
　　那支军队如黑色潮水漫过原野，玄甲映着冷冽日光，他们手持青铜戈矛组成方阵稳步推进。
　　一辆辆战车碾过碎石扬尘，驷马嘶鸣中将领持剑指挥，身后‘秦’字大旗猎猎作响。
　　“是秦军！！是咱们大秦的军队！”
　　在面对虎妖的威胁之后，这些百姓看到大秦的军队之后，就像是看到主心骨一般。
　　虽然修长城没有活着回去的，但是总比这一下子死在虎妖手中的强。
　　片刻。
　　那秦军便登上了城墙，将图安国王和玉漱公主带到了大军前。
　　为首的将军骑在马上，眼神之中没有任何的情绪波动，看向图安国王就像是看一具尸体一般。
　　“图安王，降还是不降？”
　　图安王跪在地上瑟瑟发抖，目光充满了畏惧之色，刚才的虎妖已经将他吓破胆，没有昏过去只能说是他胆识过人。
　　“给你三息的时间给我答复，否则图安鸡犬不留…”
　　听到他的话，玉漱公主连忙跪在地上哀求道:“不要，求求将军不要。”
　　“我…我愿意嫁给秦皇和亲，但愿将军放过图安的百姓。”
　　队伍中杨波:“……”
　　‘我去？怎么好好的穿越文，变成了女频文？’
　　不过这样也好，杨波暗中传音给这名将军说道:
　　“答应她。”
　　这支军队本身就是他安排好的，这图安小国如此跳脱，他怎么可能放过。
　　“你留下来将图安纳入大秦版图，至于那些百姓全都迁往长城内，然后分散开来去修长城。”
　　听到他的声音，原本面若寒霜的将军先是一愣，随后看向跪在他面前的图安公主玉漱沉声说道:
　　“既然如此，那便饶了图安百姓一命，从今往后便没有图安国，更没有图安王。”
　　在杨波的暗中指使下，他得到了押送玉漱公主回咸阳的任务，并且因为‘共患难’的缘故，易小川也成为了他麾下的一名小兵。
　　十几人骑着马护送着打扮漂漂亮亮的玉漱公主向着咸阳出发。
　　路上。
　　暗中看着易小川望着玉漱那患得患失的表情，杨波突然觉得事情变得越发有趣起来。
　　‘这易小川身上散发的阴沉气息，竟然因为玉漱公主化解了不少，看样子得给这俩家伙一些独处的机会了…’
　　抬头看了一眼天色。
　　杨波伸出手示意队伍停下。
　　“今天，咱们就在这里休息了，老吴你率领两名兄弟去探查一下前面的情况，二狗，你带领两个兄弟去寻找一些猎物，咱们晚上也吃点肉。”
　　最后看向易小川说道:“小川兄弟，你武功高强，留下来护卫着公主，其他人随我去搭建行军帐篷。”
　　“诺！”
　　其他人纷纷离开，易小川听到杨波的命令也没有怀疑其他，毕竟他的实力相比起普通士兵的确是要强的多。
　　看着马车里面一脸哀愁的玉漱，易小川骑马上前轻声说道:“玉漱公主，你放心，有我保护你不会有危险的。”
　　玉漱看着有种特殊气质的易小川，原本哀愁的表情缓解几分露出一丝笑容说道:“我记得你，你叫什么名字？”
　　“我？我叫易小川。”


第407章 真是无鸡之谈
　　沿着一条小溪，杨波带领着手下将帐篷扎好的时候，易小川已经和玉漱公主有说有笑。
　　哪怕易小川已经没有了兄弟，但是欣赏美的思想并没有消失，要知道在穿越之前他就是一个仅次于‘吕小布’的风流人物。
　　很快狩猎的几人骑马回来，他们手中拎着几只野兔和野鸡，这年代的野外的动物可比人多的多。
　　“营帐已经扎好了，小川兄弟，你带着玉漱公主过来，这赶了半天路，先让公主休息休息。”
　　“好的，杨大哥。”
　　易小川连忙应了一声，随后看向玉漱笑着说道:“玉漱公主，请吧。”
　　马车上的玉漱露出一抹让人忍不住亲近的笑容柔声说道:“易先生，你不用客气，你叫我玉漱便可以。”
　　说着表情变得有些黯淡。
　　“现在已经没有图安国了，更别说什么公主。”
　　易小川看着玉漱公主的模样，心中微微一痛忍不住说道:“没关系，你会一直是我心中的公主。”
　　听到他这么大胆的话，玉漱脸色变得通红。
　　害羞的玉漱公主变得更加迷人，至少易小川看着玉漱公主的眼神都已经失去了焦距，也不知道脑海中在想什么。
　　不过杨波知道，绝对不是啪啪啪。
　　“易…易先生，我先去帐篷了！”
　　说着，玉漱公主仓促的从马车上下来，向着帐篷方向走去，直到玉漱彻底消失在易小川的视线之中，他才回过神来。
　　杨波走到他身旁伸出手拍了拍他的肩膀笑着说道:“兄弟，这玉漱公主的确挺漂亮，但是她和你之间没有缘分，她抵达咸阳之后就会成为秦皇的妃子…”
　　说着，杨波轻叹一声，仿佛在感慨命运不公，转身对着那些正在处理猎物的士兵说道:“你们保护好公主的安全，我出去一趟。”
　　“小川，他们就先交给你了。”
　　说罢，杨波便向着一旁树林深处走去，易小川连忙问道:“大哥，你什么时候回来？”
　　“明天早晨。”
　　说罢，杨波的身影便消失在树林之中。
　　…
　　“出来吧。”
　　树林深处，杨波仿佛自言自语的说道，但是随着他的话音落下，虎先锋的身影便出现在他身旁。
　　“仙长…”
　　“干得不错，虎先锋。”
　　杨波摸了摸虎先锋那毛茸茸的脑袋，随后说道:“干的不错，对了，你在你爹这的黄风岭待的还习惯不？”
　　“仙长，习惯。”
　　在收了《西游记》黄风怪之后，杨波便安排虎先锋留在了《西游记》中的黄风岭。
　　这黄风岭的环境，可比那《黑神话》里面的黄风岭的环境好的多。
　　“习惯就好，你等我会，我把你送回去。”
　　心中一动，「沉浸式传送门框架」自动从他背包里飞出。
　　伴随着砰砰的声音。
　　一扇通往澳洲的传送门便完成，全程甚至连一秒钟的时间都没有用。
　　“走吧。”
　　已经用过几次的虎先锋，丝毫没有担心的踏过传送门来到中转站之中。
　　杨波扫了一圈找到了通往黄风岭的传送门，伸出手指着传送门说道:“门在那，你先回去吧。”
　　“好的，仙长，有什么事随时喊我。”
　　虎先锋虽然声音粗了些，但是办事却很细心，杨波听到他的话，笑了笑说道:“行。”
　　看在这虎先锋的态度上，到时候取完经之后，杨波准备和监管《黑神话》世界的二郎神打个招呼，看看这虎先锋能不能去天上谋个一官半职，也算是给他一条出路。
　　将这虎先锋送回还是富饶地的黄风岭，杨波也是来到了五庄观边上的庭院里。
　　他刚回来，地仙之祖镇元大仙便出现在他面前，笑容亲切的笑道:“你回来了？”
　　杨波:“……”
　　你别这样，我怕！
　　你堂堂地仙之主有点矜持不行？
　　但是镇元大仙也没有那么多的想法，将杨波送他的金锄头拿出来说道:“小友，为何贫道用这宝物只能获得七枚人参果？而你却能获得十多枚？”
　　里里外外差了将近一倍的产量，如果说是其他的也就罢了，但是这可是人参果，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟。
　　万年时间这人参果树才成熟了三十个果子。
　　听到镇元子的话，杨波伸出手指了指自己笑道:“我自身也拥有获得更多产物的能力。”
　　镇元子闻言笑容变得更和蔼和亲说道:“哦？原来如此，小友，今后就不得不麻烦你了…”
　　“好说好说！”
　　动动手的事情，他就不相信镇元子会让他白忙活，一次最少也得给他两枚人参果。
　　虽然他现在有转化桌，人参果的数量怕不是比镇元子还多，但是谁又会嫌弃自己的钱多？
　　“镇元大仙，唐僧到哪了？”
　　“如果没有意外的话，他们距离五庄观还有三、四日的路程。”
　　还挺快。
　　和镇元子聊了一会，杨波突然想到了一件事情笑道:“镇元大仙，您这人参果树这一难…”
　　孙悟空推倒人参果树这一难，如果说镇元子不是故意的，打死杨波都不信。
　　在杨波眼中那人参果树被孙悟空推倒后，就像是一孩子躺在地上，哭着喊着:
　　‘没有甘露水我就不起来！’
　　一样。
　　镇元子摸了摸自己那雪白的胡子，笑着说道:“贫道已经掐指算过，只不过这因为你的原因，天机变得更加晦涩难明。”
　　“既然这人参果树有一难，那便由小友决定便好。”
　　这镇元大仙是真给面子。
　　所以，杨波也不能差事，当即和镇元子商量了一下清理树叶获得树苗的事情。
　　“小友还能如此？”
　　“不过得试试，我还真没有这样试过，一般我都是将树砍了…”
　　闻言镇元子伸出手抓住杨波的手腕，原本还在别墅客厅的两人消失不见。
　　五庄观后院。
　　郁郁葱葱的人参果树竖立在庭院的中间，一阵清风吹过那树叶发出唰唰的声音，其中隐隐约约还能听到孩童的笑声。
　　“小友，这树叶比人参果长得快许多，尽管尝试便可…”
　　既然镇元大仙自己不心疼，杨波自然更没有意见，接过镇元大仙递给他的「金锄头」，反手敲在了「人参果树」的树叶之上。
　　一根分枝上树叶消失不见，取而代之的是一棵「人参果树树苗」从树上掉落下来。
　　时运魔咒能提树叶中掉落树苗的概率，达到时运三便可以100％掉落。


第408章 那我问你，你怎么金灿灿的？
　　杨波和镇元子一同看着光秃秃没有一丁点绿色的人参果树，树上的树叶已经全部被杨波撸了下来，仅剩十五枚人参果挂在枝头上。
　　“镇元大仙，其实这么看也别有一番感觉。”
　　“小友…”
　　镇元子一时间不知道要如何说，这人参果树虽然没有那么娇贵，就算是没有树叶也能活下来。
　　但是这光秃秃的样子，你怕不是想给观音菩萨添一难。
　　“要不然你帮忙将这果子也采了吧，我无法掐算你的事，那观音自然也无法算到…”
　　杨波吃惊的看了一眼镇元子。
　　‘你是真的黑！’
　　不过我喜欢。
　　用金锄头将所有的人参果采摘下来，镇元子在果子落下的时候便挥动自己的长袖施展出「袖里乾坤」的神通，将这些人参果全都收了起来。
　　十五枚人参果经过杨波采摘，一共得到了162枚，镇元子眼中满是笑意看着杨波说道:“小友，一共162枚人参果，咱们平分如何？”
　　杨波摆摆手笑道:“不用，给我十五枚就行，这玩意对我没什么效果，不过镇元大仙，要是我以后遭了什么劫难，你这前辈可要拉我一把。”
　　“那是自然，谁要是找小友不痛快，那便是找我镇元子不痛快。”
　　笑话，他的人参果树万年时间才长出三十枚人参果，成熟的时候他吃了一枚，清风明月两人共吃了一枚。
　　杨波随手一敲就是十多枚。
　　这一来，为难杨波和为难他镇元子有什么区别？？？
　　“有您这句话就行了，镇元大仙，那我就先走了，看看唐玄奘有没有遇到什么麻烦。”
　　和镇元子告别后，杨波便直接飞上天空向着唐僧师徒所在的大概方向飞去。
　　这三五天的路程，对于飞在空中的杨波来说不过是转瞬间功夫。
　　从空中落下。
　　还不等开口打招呼，一道身影便直接从队伍之中窜出来，张开大手将他抱进怀里。
　　“杨少保！你可算是回来了，你知道我老猪这十来天是怎么过的吗？”
　　猪八戒的声音之中充满了委屈，那大眼睛水汪汪的看着杨波，里面写满了委屈，看的杨波都怀疑自己是不是干了什么天怒人怨的事情一样。
　　孙悟空走上前一把抓着猪八戒的衣服，将他直接从杨波身上拽下来扔到一旁。
　　“兄弟，你别听这头猪的话，你走的时候留下来的吃食，这呆子三天就吃的一干二净，要不是师父他有点本事防身，半夜就得被这呆子梦游吃了。”
　　“阿弥陀佛～”
　　卧槽？！
　　如果只是猴哥这么说的话，杨波最多也就当他夸张描述。
　　但是听到唐僧这一句阿弥陀佛，他便知道这事怕不是真的发生过。
　　瞪着眼睛不可置信的看着猪八戒:“不是，你丫的胃口这么好？自己师父也想尝尝咸淡？”
　　猪八戒红着脸从地上爬起来小声嘟囔着:“俺老猪两天没吃东西，晚上做梦梦见吃馒头…这也不能怪我啊，再说了，真咬一口也死不了人…”
　　谁让自己这便宜师父，这唐僧越舔越香！
　　杨波倒也没有说什么，他在网上还见过半夜做梦梦见啃猪蹄，实际上抱着自家媳妇脚丫子嗦一宿的故事呢。
　　“你不会出去找点吃的？”
　　猪八戒哼唧了两声说道:“化来的斋饭，不如杨少保的饭菜好吃，而且他们欺负我还不让我老猪吃荤腥…”
　　说到这。猪八戒的眼睛亮了起来，一脸谄媚的说道:“那个…那个少保，咱们先吃饭，边吃边聊你看行不？”
　　看了一眼唐僧师徒几人，杨波笑着说道:“行，咱们先吃饭，按照你们这么走，用不了几天就能到五庄观了。”
　　“阿弥陀佛，杨少保，这五庄观居住的是哪位神仙？”
　　“镇元大仙，说起来他和你前前…呃，十世之前还是朋友呢，当然这是传闻，具体我也不是很清楚。”
　　杨波将周围的地面略微平整了一下，摆上桌子然后拿出一些饭菜和水果。
　　顺手摸出几枚人参果扔给了几人，就连黑熊精和黄风大圣都人手一枚。
　　“这就是五庄观的特产，人参果，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，凡人闻一闻便能活三百六十岁，吃一颗就能活四万七千年，当然贫道感觉四万七千年水分有些大，但是活个万年应该没啥问题。”
　　和蟠桃不一样这人参果最大的作用就是增寿，不过增寿这件事根本没有人试过。
　　毕竟一共就三十枚果子，哪有多余的给凡人试试？
　　“法师，你尝尝味道，看看如何。”
　　不论是原著还是电视剧之中，唐僧都拒绝了人参果。
　　主要是这果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备。
　　他实在是下不了口。
　　但是经过杨波素肉调教过后的唐僧，并没有拒绝，伸出手将人参果接了过去。
　　正如杨波之前所言，有些东西不能多想，多想就等于是着相了。
　　他看了猪八戒…算了，这人参果被猪八戒一口塞进嘴里便消失不见，连给他观察的机会都没有。
　　小心翼翼的咬了一口。
　　那果肉化作特殊的能量融入他的身体之中，下一刻手持禅杖的唐僧身上散发出淡淡的金光。
　　‘功德之力？？’
　　杨波实在是有些搞不清楚这唐僧吃一口人参果，为什么身上会出现功德之力，而且还非常浓郁，甚至都在他身后浮现出一轮虚幻的功德金轮。
　　“法师？”
　　唐僧闻言看向杨波疑惑的问道:“少保，怎么了？”
　　怎么了？你功德晃着我眼了！！
　　“你这功德？”
　　唐僧松了一句佛号笑着解释道:“这是贫僧前几世积攒下的功德，随着贫僧对佛法感悟的越深，这隐藏的功德之力便渐渐出现。”
　　听到唐僧的解释。
　　杨波这才反应过来，在一些‘野史’之中，这唐僧不止是金蝉子的转世，还是十世取经人。
　　他看着唐三藏那清秀的脸庞，有些担心的问道:
　　“那记忆…”
　　唐僧这二、三十年的记忆，在金蝉子不知道几万甚至更久的记忆面前，就如同沧海一粟一般。
　　只要唐三藏觉醒金蝉子的记忆，那么唐三藏绝对会‘消失’。
　　留下来的只会是金蝉子，而非唐僧。
　　“少保不必担心，前世的种种已经是过眼云烟，不会对我有什么影响。”


第409章 看《西游记》
　　略微有些湿润的篝火发出噼里啪啦的声音，杨波坐在篝火旁看着那跳动的火苗目光中没有任何的焦距。
　　唐僧察觉到杨波的情况，走过来直接盘膝坐在一旁:“杨少保，贫僧觉得你这次回来变得有些不太对劲。”
　　杨波看了唐僧一眼伸出手捡起一根树枝扔进篝火之中说道:“也没什么事，就是突然觉得有些空虚。”
　　“空虚？”
　　唐僧想起身离开，你跟我一和尚说空虚，你让我怎么跟你聊？
　　“可能是想家了。”
　　唐僧看着杨波那忽明忽暗的脸庞，脸上露出些许的笑容说道:“贫僧一直都以为杨少保是那种喜欢将小事搞大，然后在一旁看戏的人。”
　　“你这么说倒也没错。”
　　杨波盯着唐僧那金光灿灿的脑袋笑道:“如果我没有出现的话，你走到西天都还是一个凡人，而且因为你是凡人看不透种种事情，因此你还会和大圣之间闹许多矛盾。”
　　说着杨波身体向后一躺直接躺在了地上，漫天的星辰看起来很是漂亮，只不过这《西游记》世界之中的每颗明亮的星辰都对应着相应的星君。
　　“算了，跟你说这么多也没什么用。”
　　说着，杨波直接将平板电脑拿出来，在上面点了几下然后扔给了唐僧。
　　“这是你取经的故事，你闲着无聊可以看看。”
　　之前担心如来或者玉帝将他变成小白鼠，但是现在的《西游记》早就乱套了，所以杨波也不在乎了。
　　接住平板的唐僧，闻言将目光放在平板之上，这玩意他虽然没有用过，但是他在别墅之中也看过电视。
　　“点一下就能播放。”
　　随着熟悉的声音响起，孙悟空和猪八戒、沙僧、白龙马还有黄风大圣跟黑熊精全都凑了过来，但是小小的平板怎么可能让这么多人凑到跟前。
　　最后还是孙悟空用金箍棒变出木棍版本的‘平板支架’放在地上，他们所有人就像是看电影一样远远的看着。
　　杨波看着这群人全神贯注的模样微微摇头，这《西游记》他已经忘记看了多少遍了。
　　他小时候寒暑假电视必放。
　　“你们看吧，我先走了。”
　　就在他准备离开的时候，猪八戒又冲过来拉着他的衣服，嬉皮笑脸的说道:“少保，要不带我老猪一起走吧，我吃的虽然略微多了些，但是也是又两把子力气的！”
　　七八天的时间好不容易能吃一顿饱饭，猪八戒深深的认识到一支队伍中后勤的重要性。
　　杨波笑着看着猪八戒说道:“你得去取经，放心，再走两三天你们就到五庄观了，到时候我在五庄观等你。”
　　猪八戒就像是被抛弃的小媳妇一样，扭捏着说道:“杨少保，那你可不能忘了。”
　　近距离下，猪八戒那娇滴滴的样子，让杨波感觉胃里一阵翻腾，不等他一脚将猪八戒踹出去，唐僧的禅杖便已经敲在他脑袋上。
　　“八戒，别缠着少保。”
　　猪八戒揉着自己的脑袋，嘴里小声嘟囔着一些奇妙小话语，一副委屈巴巴的模样回到唐僧身旁坐下。
　　杨波见此也是笑了，这唐僧可比原著之中有意思多了。
　　“那我先走了。”
　　“少保，保重。”
　　“嗯…”
　　……
　　回到《神话》世界。
　　从茂密的树林走出，向着营地走去，刚靠近便听到暗处传来一阵轻微的弓弦拉紧的声音。
　　“是我！”
　　这是专门负责守夜的暗哨，刚才的弓弦声就是弓弩上弦的动静。
　　听到他的声音，那暗哨没有动静，营地之中的负责守夜的士兵举着一根火把走了过来。
　　“大人。”
　　“嗯，今天晚上怎么样？”
　　对方知道杨波的意思压低声音说道:“那易小川和玉漱公主很是投缘，吃饱饭之后易小川还带着玉漱公主去附近转了转。”
　　杨波闻言轻轻点头，这可能就是命运:“你去休息吧，晚上守夜就交给我了。”
　　“是，大人。”
　　待人离开，杨波直接摸出「时间洪流怀表」，天上的月亮就像是坐上了小汽车一样，快速落下。
　　直到易小川从帐篷里面出来，杨波这才停下加速。
　　易小川刚伸了个懒腰，便看到坐在简易营地之中的杨波，先是一愣随后快步走上前。
　　“大哥，你什么时候回来的？”
　　“没多久，就一会。”
　　杨波笑呵呵的看着易小川，一副我看好你的模样。
　　“昨夜休息的怎么样？”
　　易小川点点头笑着说道:“昨天晚上是我这一个多月休息最好的一晚上。”
　　可不是嘛。
　　自从成为了官奴后，整天干这干那动则被揍一顿，是个人都能在他头上踩上一脚，晚上还得和几十号人挤在一张床上，连翻身都是个问题。
　　昨天吃饱喝足之后，躺在不过三个人一顶的帐篷里，他甚至感觉比穿越之前的大床睡的都舒服。
　　杨波闻言笑了笑站起身拍了拍他的肩膀:“嗯，你去将他们喊起来吧，咱们吃点东西就该出发了。”
　　“好嘞。”
　　望着易小川的背影，杨波已经想好待剧情结束，再将让易小川带着记忆回到他被刘邦出卖的那一天。
　　到时候一定会很有趣。
　　一行人吃饱喝足便开始赶路，从这里回到咸阳至少也得花费七八天的时间。
　　利用「时间洪流怀表」跳过没有意义的赶路时间，这一路上易小川和玉漱公主之间的感情也是越发亲近。
　　如果不是杨波的嘱咐，其他士兵怕不是早就抽出武器将易小川这家伙砍死了。
　　毕竟玉漱现在名义上是嬴政未过门的妃子，身为大秦的士卒怎么可能接受易小川这快要明目张胆的给秦皇戴绿帽子。
　　小溪旁。
　　身穿一身玄甲的杨波坐在一块石头上，手中拎着鱼竿在小溪中钓鱼，黄昏的阳光从空中洒落，让小溪看起来金光灿灿。
　　那玉漱公主和易小川在不远处旁若无人的玩水嬉戏，还时不时传来一阵欢声笑语。
　　片刻后，两人走到他身旁，易小川笑着说道:“大哥，咱们今天烤鱼吧，我捉了不少的鱼。”
　　“好。”
　　杨波并没有拒绝将鱼竿收起来，看着一脸笑容的易小川和玉漱公主。
　　“小川，咱们明日就要抵达咸阳了…”
　　多的话他并没说。
　　直接接过易小川手中装鱼的鱼篓向着营地方向走去，易小川仿佛石化一般站在原地。
　　“小川…”
　　易小川听到玉漱的声音，脸上挤出一丝笑容说道:“我没事。”


第410章 你能给她带来性福吗？
　　正如杨波所预料的那样。
　　吃完饭，易小川便来到营地外找他。
　　“大哥…”
　　看着易小川一副欲言又止的模样，杨波轻笑一声说道:“你喜欢玉漱公主？”
　　易小川吃惊的看着杨波:“你…你怎么知道？”
　　“你可以问问其他人谁看不出来，如果不是我的话，你现在早就被他们砍死了，这玉漱可是未来秦皇妃，你的所作所为早就已经逾越。”
　　易小川看着杨波说道:“可…可她并不想嫁给嬴政！”
　　话音刚落，杨波的青铜剑便已经架在了他的脖子上厉声说道:“小川，是我太放纵你了，你竟然敢直呼秦皇的名字，是不是想死？”
　　易小川额头上瞬间渗出汗水，扑通一声跪在地上，这几天的生活让他有种回到一开始那种事事顺心的状态。
　　但是杨波这一声大喝让他又重新回到现实。
　　“我错了，我不是有心的。”
　　杨波轻哼了一声将青铜剑重新插回剑鞘之中，目光冰冷的看着易小川说道:“我听到没关系，但是如果被其他人听到你直呼秦皇名讳，你就死定了。”
　　“是！是！”
　　“起来吧。”
　　听到杨波的话，易小川这才从地上站起身。
　　“小川你的身份是官奴，根本没办法给她‘性福’，待回到咸阳我托人给你在宫中安排一个好职位，到时候你也不用担心累死在外面，至于玉漱你就不要想了。”
　　就算是易小川没有听出‘性福’两个字，但是这话依旧像是一把刀子一样，狠狠的戳在易小川的心头。
　　他和玉漱在一起的时候，总是刻意让自己忽略自己身体的情况。
　　但是身体毕竟是少了一些‘东西’。
　　“我…”
　　易小川现在无比渴望权利和力量，他抬起头看着眼前的杨波。“大哥，这个世界真的有神仙吗？”
　　既然有妖怪，那必然有神仙，如果能找到神仙拜师，不光他的身体能恢复，他还能获得强大的力量。
　　“不知道，就算是有，咱们这些凡人也不可能找得到，别多想了，今天好好休息。”
　　易小川站在原地，脑海中却是想起了那居住在汤巫山的高人。
　　……
　　咸阳宫内。
　　杨波独自一人带领玉漱公主来到了章台宫，易小川不过是一小兵，而且还是官奴的身份，自然没资格进入咸阳宫，更别说嬴政所在的章台宫。
　　“陛下，这位便是图安国玉漱公主。”
　　坐在伏案后的嬴政，目光死死的盯着玉漱公主那俊美的容貌，一时间心内之中躁动不已。
　　剧情之中嬴政一眼便看上了这个女人，现在也是恨不得立刻将其纳入后宫之中。
　　但是看到站在玉漱身旁那笑眯眯看着他的杨波，刹那间他那差点被白色液体侵占的大脑清醒过来。
　　千年的寿命和一漂亮女人，这笔账怎么算，他心里清楚的很。
　　当即内心之中的躁动冰雪消融。
　　再看向玉漱的时，眼神之中的欲望之色已经消失不见。
　　随即从伏案后站起身，走到玉漱公主身前，轻哼一声厉声呵道:
　　“区区一介小国公主还想入朕后宫为妃？真是笑话！”
　　随后话锋一转。
　　“不过，念你也有几分姿色，朕便将你赏赐给杨波将军。”
　　听到嬴政的话，所有大臣立刻躬身说道:“陛下圣明。”
　　虽然不知道陛下和国师在玩什么，但是不过是一小国公主，又不会伤及根本和民生，他们只要跟着附和就行了。
　　玉漱:“！！！”
　　杨波:“！！！”
　　至于为什么杨波也这么震惊，主要是这根本不是他的主意，纯粹是嬴政自己的想法。
　　我嘞个去！
　　嬴政这么会玩吗？
　　杨波带着玉漱离开章台宫，他现在很想看看易小川得到这个消息时的表情。
　　“杨将军…”
　　玉漱公主神色复杂的轻声喊了一声。
　　“怎么了？”
　　杨波现在一心想看看易小川的表情，所以脸上带着些许的不耐。
　　玉漱看到杨波这样的表情，内心之中也是复杂无比。
　　“将军，秦皇陛下将我赏赐于您…”
　　“我知道，有什么事先回府上。”
　　杨波不耐烦的摆摆手扔下一句话转身就走，留下玉漱一人站在章台宫的台阶上凌乱。
　　不是，我这么漂亮的姑娘都要成为你的人了，你就这么把我扔在这？？
　　就在这时候章台宫之中的大臣也走了出来，看到站在石阶上的玉漱公主，就像是躲避瘟疫一样，连靠近的想法都没有。
　　毕竟这女人现在名义上可是‘国师’的女人。
　　没看到前面那巨大的掌印？
　　万一要是惹国师不开心，过来拍拍肩膀…
　　那画面实在是太美不敢想象。
　　“将军，等等我…”
　　有些不甘心的玉漱也没办法，只能拽着自己的裙子快速向着杨波追去。
　　刚回到嬴政赏赐给他的府邸，在庭院之中来回踱步的易小川便迎了上来，看到杨波一脸愁苦之色后询问道:
　　“大哥，你这是怎么了？”
　　杨波摇了摇头走到房间里深深的叹了口气:“唉～”
　　易小川见此更是好奇连忙问道:“大哥是不是出什么事了…”
　　“嗯，确实出了一些事。”
　　就在这时候玉漱也跑进府邸之中，她多少会点功夫，这点路程倒也没有让她觉得远，就是这参见秦皇所穿的裙子，让她跑起来有些难受。
　　“将军…小川！你…你怎么在这？”
　　玉漱脸上闪过一抹慌乱，但是很快便平复下来，易小川也是呆呆的看着玉漱问道:
　　“玉儿，你不是进宫了吗？怎么出来了？”
　　“咳咳。”
　　杨波轻咳两声，露出无奈的说道:“小川，秦皇陛下已经将玉漱公主赏赐给了我，所以她现在已经是你的嫂子…”
　　听到这个消息，杨波终于是见到什么叫做面无血色、生无可恋、失魂落魄…等等词语具体是什么样。
　　“小川啊，皇命难违，大哥我不过一小小将军，不能违抗陛下的旨意，唉～”
　　“来人！”
　　很快几名婢女走进房间中。
　　“你们先带着玉漱去后院吧，带她熟悉熟悉这里的环境。”
　　“小川，你也不用伤心，虽然我不怎么看的上她，不过你是我兄弟，我一定好好的照顾她。”
　　听到杨波的话，易小川身上仿佛响起玻璃破碎的声音，随后两眼一翻便倒在了地上。
　　杨波起身走到易小川身旁。
　　“这…心理素质不过关啊！我还啥也没干呢！”
　　“算了，不玩他了，先去找带着他去找高要吧。”


第411章 高要和易小川再次相遇
　　“兄弟，醒醒…醒醒…”
　　易小川迷迷糊糊中睁开了眼睛，呆呆的看着杨波那一脸‘关切’的表情。
　　“大哥…”
　　“兄弟，你可算是醒了，你把我可吓坏了。”
　　杨波说的情真意切，差点将自己都要感动了，将小川扶起来说道:“先喝点水。”
　　易小川茫然的张开嘴喝了两口水，现在他的内心痛苦无比，甚至感觉水都苦的不行。
　　微微低头看着陶碗里面泡着的苦瓜片。
　　“……”
　　“兄弟，我明白你的心情，不过就算是我心甘情愿的将你和玉漱留在府中，但是你…”
　　说着，杨波低下头看了易小川下半身一眼。
　　易小川挣扎着站起身，痛哭流涕的说道:“大…大哥，求求你帮我离开吧，我…想离开这咸阳。”
　　他现在已经绝望了，只想离开这令他伤心的地方。
　　“离开咸阳？小川兄弟，你现如今最好的出路便是进宫，正好我认识一位叫高要的厨子，他深受陛下喜爱…”
　　高要，听到自家便宜大舅哥的名字，易小川连忙追问道:“大哥，你说的高要是不是高高瘦瘦的，有些黑，笑起来有些猥琐的男人？”
　　杨波听到易小川对高要的形容，然后上下打量了一下易小川，突然间发现这形容貌似用在易小川身上也很贴切。
　　“没错，怎么？兄弟你们认识？”
　　易小川现如今就像是抓住了救命稻草一般，抓着杨波的衣服说道:“大哥，我和他是老乡。”
　　“老乡？”
　　杨波笑呵呵的看着他说道:“这正好，走吧，我带你去见他。”
　　易小川闻言喜出望外的疯狂点头，‘遍体鳞伤’的他没有什么比熟悉的‘老乡’让他更能得到心里安慰。
　　跟在杨波身后，易小川怀着一颗忐忑不安的心走进了咸阳宫之中，此时天色已经有些昏暗。
　　很快两人便来到高要所居住的庭院。
　　青铜兽首灯的幽光劈面而来，照得廊柱上的云雷纹如活物般蜷曲游动。
　　虽然庭院并不算大，但是一切都显得富有逼格。
　　“大哥，这是什么地方？”
　　易小川眼神之中满是错愕之色，这地方怎么看都不像是厨房。
　　“现在高要深受秦皇喜爱，所以在皇宫之中拥有专属的厨房和住所，也就是你看到的这些，等会你别乱说话。”
　　说着杨波便领着易小川向高要的住所走去，但是一名守在门外的宦官，伸出手拦住他们的去路，语气颇为高傲的说道:
　　“杨将军，你来高大人这所为何事？”
　　易小川听到这小太监的语气，内心中暗想:“高要的地位好像很高…”
　　“我之前和高总管说过，你去通报一声。”
　　这守在门前的宦官，目光轻蔑的扫了一眼杨波和易小川说道:“你们在这等会…”
　　对方的眼神让易小川敏感的内心有些刺痛，再次回想之前被欺负的生活。
　　那一张张可恶、狰狞的脸在他脑海中浮现。
　　‘有机会一定要报复回去…’
　　别说和小弟弟告别的易小川，就是正常人天天挨揍内心也会想报复。
　　待了一会，去通报的宦官便慢吞吞的走出来说道:“你们等会，高大人正在用膳。”
　　易小川闻言内心立马出现一抹不甘心的情绪，都是穿越过来的，你高要竟然连我都不见？
　　当即看着那宦官说道:“你去告诉他高要，就说易小川找他。”
　　“大胆！！来人！！”
　　随着这小宦官的话，庭院院墙上立马出现一群身披皮甲手持劲弩的中尉军。
　　被十几把劲弩指着，就算是拥有「虎形玉佩」的易小川，额头上也是渗出冷汗，突然间他有种口干舌燥的感觉。
　　“竟然敢高大人的这里闹事，真不知道死是怎么写的，别以为杨将军在这你就敢放肆！要知道我们高要大人可是深受陛下喜爱。”
　　易小川额头上浮现出青筋，他恨不得将这狗仗人势的太监撕碎，但是他能将这狗东西杀死，自己也得被那些劲弩射成刺猬。
　　自己的命怎么也比这狗狗眼看人低的家伙金贵。
　　就在这时候，高要的声音从屋里传来:“小于，什么事这么吵？”
　　声音响起后，那些手持劲弩的身影迅速隐藏起来。
　　刚才还一脸鄙夷表情的宦官，立马换上一副谄媚之色，让生气中的易小川都有些发愣。
　　“高大人，有人想见您，小人见您在用膳，就让他们在外面等了会。”
　　这时候一身主管太监打扮的高要，从屋里走出来说道:“哦？有人想见我？”
　　待看到杨波之后高要微微一愣随后连忙走上前说道:“大人，您怎么有时间过来了？”
　　“我遇到你一个老乡，顺路把他送了过来。”
　　“老乡？”
　　高要扭头看向易小川，脸上立马露出狂喜的表情。
　　“小川？！”
　　高要张开双臂用力的将易小川揽入怀里，他看到小川是真的高兴，穿越之后他一直都是惶恐不安。
　　经历过许多事情的易小川被高要这一抱，泪水控制不住的流了下来。
　　“终于见到你了，你…你是怎么到这里的？”
　　“我？”
　　高要先是看了看四周，然后拉着易小川的胳膊，对杨波说道:“杨大人，咱们进屋聊，进屋聊。”
　　三人走进屋里，高要将房门关上，向着屋里喊道:“小月！来客人了！”
　　一名神似易小川前女友高岚的宫女从里屋出来，易小川当即被吓了一跳。
　　“高岚？你也过来了？”
　　高要嘿嘿一笑说道:“不是高岚，她是小月，是我认的妹妹，怎么样？小川。”
　　小川望着和高岚一模一样的小月，根本回不过神来，高要又将自己的遭遇告诉了易小川，听的易小川沉默不语。
　　“真的是刘邦干的？”
　　高要无所谓的点点头说道:“我现在也算是有些权力，所以就调查了当时的事情。”
　　“那刘邦所押送的徭役队伍跑了两个人，按照这大秦的法律，他们那些人都得被砍头，但是咱们那时候不是正好凑上去嘛，所以刘邦就伙同其他人将咱们俩灌多，让咱们顶替了那俩逃跑的徭役。”
　　听到高要的话，易小川的脸色变得无比阴沉，这一刻他对刘邦的仇恨达到了极点，咬牙切齿的说道:“高要，我要报仇！你能将我送出去吗？我要去找刘邦！”


第412章 你让我没有爱啊
　　听到易小川的话，高要被吓了一跳连忙劝解道:“小川，你没事吧？”
　　“那刘邦的确是将咱们卖了，不过，这皇宫里面的生活也挺不错，每天做做饭就行，小川，你就跟在我身边，到时候我教你做菜，到时候我再将小月嫁给你，将你送出宫，到时候你也能过上好日子。”
　　在高要的认知中，小川身上穿着宦官服只是为了方便出去咸阳宫，根本没有想到他已经成为太监。
　　听到高要的话。
　　哐当一声。
　　易小川一把将桌子上的东西全都扫到了地上，愤怒不已的站起身，指着高要的鼻子吼道:
　　“你知道什么？？你什么也不知道！！我现在就问你一句话，我想要刘邦死，你帮不帮我？”
　　原本充满魅力的双眼，此刻布满了血丝和愤怒，那架势恨不得要择人而噬。
　　原本因为看到好兄弟兼妹夫而高兴不已的高要，呆呆的看了一眼摔在地上的青铜托盘和他精心制作的糕点。
　　怒气也是钻进他的脑袋里，站起身直接伸出手推了易小川一把，大声吼道:“你抽什么风？要不是你，我能来这破地方？！”
　　“易小川我告诉你，是你欠我的，不是我欠你的，你非要开那破盒子，让咱们跑到这鬼地方，你把我带过来，有没有想过把我带回去，啊？！”
　　“还有你那什么大哥，我告诉你了他不可信，你非得去找他，他将咱们俩卖了，能怪我？你冲我发火！亏我还天天想着你，安排人打听你的下落，你就不能听我一句话，好好生活？！”
　　听到高要的话，易小川也没有废话直接伸出手将身上的衣服解开，露出自己的身子吼道:
　　“你了不起！你清高！！”
　　“高要你看看我！！！我他妈的成太监了！你让我怎么好好生活？！你在这里好吃好喝，还有人伺候，我呢？？”
　　“我是受尽了苦头，我在宫中被那些死太监天天欺负，我去修长城，却连饭都吃不饱！”
　　“你不知道我经历的苦，凭什么劝我大度！！我要让刘邦死！”
　　高要看着赤裸着身体疯狂大叫的易小川，整个人都被吓傻了，过了半天他才回过神，走上前用力将手舞足蹈的易小川抱进怀里，沉声安慰道:
　　“小川，你冷静！你冷静！先听我说。”
　　“我不知道你的遭遇，我以为你和我…算了，现在说这个已经晚了，你放心，我会帮你，我一定会帮你！”
　　“咱们一定要让刘邦付出代价！！”
　　易小川听到高要的承诺，这才真正的冷静下来，直接抱着高要痛哭起来，那泪水不要钱一样，很快便将高要身上那厚实的衣服浸湿。
　　突然间，易小川想起来房间里除了他和高要之外，还有两个人。
　　一个是被他的行为吓到角落里瑟瑟发抖的小月。
　　主要是这姑娘见识太少了，被爆衣战士易小川的行为吓了的魂不附体。
　　易小川看了她一眼后，一时间也不知道如何安慰对方，只能暂时挣脱开高要的怀抱，默默的将身上的衣服重新系好。
　　“小川，你放心，哥会想办法替你报仇。”
　　高要说的斩钉截铁让易小川内心中浮现出一抹暖意，不过他在房间扫了一圈，终于在房间角落里看到了杨波的身影。
　　对方此刻正坐在一张伏案后面，嗑着瓜子一副吃瓜看戏的样子看着他们。
　　两人的视线碰撞在了一起。
　　杨波笑道:“你们继续，不用管我，就当我不存在就行。”
　　易小川:“……”
　　这年头，就有吃瓜群众了？还有你这瓜子哪来的？
　　高要这时候也反应过来，想起杨波还在这里，连忙赔着小脸说道:“大人，不好意思，让您看笑话了，我这兄弟受得委屈实在是太大了…您别往心里去！”
　　杨波将手中的瓜子壳放在桌子上，拍了拍手掌后站起身，看着笑容可掬的高要和面色冰冷的易小川感慨的说道:
　　“高要你和易小川还真不一样！”
　　说着，走到易小川身前看着他说道:“小川，你有个好哥哥。”
　　“刚才我在想，你要是站在高要的位置上，你会不会全心全意的为高要报仇？”
　　易小川听到这个问题直接脱口而出:“当然会！”
　　“不，你不会！”
　　杨波很是斩钉截铁的说道，他看着易小川的眼眸一字一顿的说道:“因为你就是一个忘恩负义的小人。”
　　易小川闻言当即辩解道:“你根本什么都不知道…”
　　“不，易小川恰恰相反，什么都不知道的是你，对于你我什么都知道。”
　　易小川脸上露出一抹冷笑说道:“不可能…”
　　“那我问你喜不喜欢玉漱？”
　　听到玉漱的名字。
　　小川只感觉有些心痛，他鼓起勇气说道:“我当然喜欢他。”
　　“那高要的妹妹高岚怎么办？”
　　易小川还以为杨波说的是高要收的妹妹小月，当即说道:“我跟她根本不认识，我能怎么办？”
　　“我说的是两千年后的高岚，高要的亲妹妹！”
　　刹那间，房间里变得安静无比，高要和易小川两人死死的盯着杨波。
　　“你…你怎么知道，你到底是谁？”
　　“我叫杨波，还有刚才我就说了，易小川，我知道你的一切！”
　　杨波轻笑一声后说道:“刘邦注定会成为汉高祖，改变历史你们就会消失，所以易小川你就老老实实的和高要在宫里生活下去，如何？”
　　“就算是死，我要拉着刘邦一块死！”
　　“那高要呢？他被你连累来到两千年前的秦国，而且还因为你的好大哥刘邦成为徭役，如果不是我，他甚至就渴死在了前往长城的路上，你难道就因为一己私欲，让好不容易稳定下来的他，失去一切？”
　　易小川听到杨波的质问沉默下来，看了一眼高要最终一屁股瘫坐在了地上一言不发，一滴滴的泪水顺着他的脸颊滴落到了地上。
　　他的沉默就是最好的回答。
　　高要蹲下身子直接揽住易小川说道:“没事，小川，消失就消失，管他刘邦是什么东西，老哥我就算是死，也得替你找回公道…”
　　“我想回家。”
　　啪啪啪…
　　杨波忍不住鼓起掌声来，看着易小川和高要二人，脸上露出一抹笑容。
　　“小川，你真是让我刮目相看。”
　　挥了挥手。
　　一道金光落在易小川的身上。
　　刹那间，易小川的身体便微微一顿，连忙将身上的衣服解开。
　　好不容易缓过神来的小月，被易小川的行为吓得再次尖叫出声，重新缩回角落里瑟瑟发抖。
　　“我的**回来了！！！”
　　说着他像是痴汉一样抓着高要的肩膀用力的摇晃着。
　　“老高，我的**回来了！！”
　　易小川连忙跪在杨波面前感激涕零的磕头说道:“谢谢，谢谢！”
　　“不用，其实切它也是我的主意…”
　　易小川:“……”
　　“哈哈，来，高要、小川，我让你们看看你原本的命运！”
　　说着，从背包里摸出一块由茅山实验室最新出品的「留影石」往前一扔，随后一道画面出现在几人面前。
　　只见画面上易小川泪水横流的说道:“你今天做了赵高，很高兴是吧？我不高兴！！”
　　……
　　“你了不起，你清高！！”
　　“我就是要一步、一步、一步、一步、一步、一步地追上最高，我要做赵高！我不要让人家再欺负我，我受不了了。我不要让别人欺负我，我要做赵高！我要做一个，最高的赵高！一人之下，万人之上的赵高！！”
　　等画面播放完毕，杨波笑眯眯的盯着易小川问道:“有没有觉得这里面的你很讨厌？”
　　摸出一把反射着寒光的小弯刀递给小川:“你要是觉得内疚的话，可以再切下来的，放心，我保证你还能再长出来…”
　　望着那让他遍体生寒的小弯刀。
　　这一刻，易小川这一刻他悟了，他终于体会到了什么叫做未经他人苦，莫劝他人善。
　　……
　　(我按照剧情推着写，然后推着推着，我发现…易小川真的按照主角设计的路走过来，面对高要时他真的会这么选，主要是高要和易小川的性格都太鲜明了。)
　　(另外主角是乐子人，不是恶人。)


第413章 这口黑锅可真沉
　　(神话的剧情让我在沉思两天。)
　　……
　　“砰砰砰…”
　　五庄观旁的别墅之中，杨波正看着电视品茗着茶水，随后便听到一阵敲门声传来。
　　心念一动，木门自动打开。
　　下一刻，猪八戒便一脸兴奋的冲进房间之中。
　　“少保，我老猪了想死你了！”
　　杨波刚要说话，便看见猪八戒一头钻进厨房之中，由于杨波的别墅都是一个格局，所以猪八戒翻找起冰箱也是轻车熟路。
　　“八戒，怎么就你自己？”
　　往嘴里塞小蛋糕的八戒含糊不清的说道:“师父和大师兄他们去拜见那镇元子了，我特意过来看看你在不在。”
　　闻言，杨波也是起身看着猪八戒那圆润的身躯，有些纳闷的问道:“你怎么不去？怎么？那人参果不好吃？”
　　“我老猪哪知道，那么小的果子，我都没尝到味就没了。”
　　随后猪八戒抬起头一副憨厚模样的盯着杨波说道:“那个…少保，你就可怜可怜我，再我给我一个，我保证这次我慢慢吃…”
　　听到猪八戒的话，杨波哈哈一笑直接摸出一枚「人参果」扔给了他。
　　“你这家伙就算是看了《西游记》还琢磨着多吃多占，佛祖封你个净坛使者一点毛病也没有。”
　　猪八戒一脸欣喜的接住「人参果」啃了一口说道:“管他呢，只要有的吃就行，到时候取完经，我就回高老庄将高翠兰娶了，其他的就不关我老猪的事了。”
　　“好家伙，你真是连吃带拿的，行了，你先吃，我先过去看看。”
　　猪八戒听到杨波的话，连忙将手中的「人参果」大口大口的吞咽下去，抬起胳膊用袖子一抹嘴巴说道:
　　“少保，我老猪跟你一块过去。”
　　看着猪八戒那一脸笑容，杨波立马知道这家伙的打算，他想去镇元子那再蹭一枚「人参果」。
　　两人晃荡着来到五庄观之中，因为时间的缘故，镇元大仙并没有应玉清元始天尊之邀，到上清天弥罗宫去讲什么「混元道果」。
　　所以几人到来之时，是镇元大仙亲自接待的几人。
　　一时间可谓是宾主尽欢。
　　“杨小友你来的正好，清风、明月，将我准备好的人参果端上来，给诸位品尝品尝。”
　　清风明月人畜无害的拱手作揖应道:
　　“是。”
　　杨波和猪八戒二人也是找了位置坐下。
　　很快离开的清风明月二人，从后面端着两个精美的玉质托盘，每个托盘之上摆放着五枚「人参果」，果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备。
　　当然这只是电视剧版《西游记》，「人参果」还是能一眼看出是水果，并不是什么小孩。
　　唐僧也未推辞，起身双手合十对镇元大仙微微躬身说道:“阿弥陀佛，多谢大仙。”
　　孙悟空、沙僧、猪八戒以及小白龙还有一对黄风怪、一对黑熊精也是连忙起身跟着一起对镇元子行礼。
　　“多谢大仙！”
　　镇元子哈哈一笑轻捋胡须说道:“不必客气。”
　　众人将果子双手接过去，虽然已经不是第一次吃，但是这等天材地宝谁会嫌多？
　　原著之中这人参果珍贵无比，镇元子念在唐僧是金蝉子转世的份上，才准备了两枚供他食用。
　　就连孙悟空都没有，而如今就连打酱油的黑熊精都能混上一枚。
　　看着清风明月那羡慕的小眼神，杨波笑着冲两人招了招手。
　　两个小家伙对视一眼，不过还是乖乖的走了过来。
　　“杨道长…”
　　“将盘子端起来。”
　　杨波摸出三枚从《宝莲灯》取来的「九千年蟠桃」放在盘子之中，一股特殊的清香味弥漫开来。
　　“镇元大仙，这是我从他界蟠桃园得到的蟠桃，正好你也尝尝。”
　　“哦？”
　　镇元子倒也来了兴趣，蟠桃的产量可不是他这人参果树能比的，所以他也品尝过王母娘娘的蟠桃。
　　“清风明月，还不谢谢杨波师叔。”
　　清风明月闻言连忙对着杨波恭敬的行了一礼。
　　“多谢杨波师叔。”
　　杨波笑了笑没有多说什么，只是脑海中的思绪却已经飘了出去。
　　‘我和镇元大仙论兄弟，那…九叔又长辈分了？’
　　杨波得了MVP！
　　待众人将「人参果」、「蟠桃」吃了之后，杨波清了清嗓子说道:“镇元大仙，我感觉时间也差不多了，你看…”
　　听到他的话，房间里的所有人都看向了他，不同的是其他人都听出他话里面的意思，只有清风明月两人一头雾水。
　　这时候孙悟空挠了挠头说道:“兄弟，非得俺老孙动手？”
　　“你让八戒动手，这事他扛不住啊。”
　　平账大圣的名号还在发威。
　　“咱们现在本来劫难就少了很多，这好不容易有送上门的一难，咱们可不能错过。”
　　孙悟空叹了口气。
　　“好吧，这事俺老孙干了。”
　　镇元子看着孙悟空眼神深处闪过一抹精光，以他的实力自然能轻松的看到孙悟空的跟脚。
　　“既然如此，几位就随我来吧。”
　　一行人来到五庄观后院人参果树所在的庭院之中，刚才还下定主意背黑锅的孙悟空，看到那光秃秃只有些许绿芽的人参果树，看向那镇元大仙。
　　“好一个镇元子，好一个大仙！你这人参果树怎么变成如此这般？这口黑锅莫不是也想让老孙我背？”
　　看过剧情的孙悟空，自然知道这人参果树的模样，而现在的人参果树别说那剩余的「人参果」，连片叶子都没有，光秃秃的还以为是棵枯树。
　　杨波看到孙悟空的反应笑着说道:“猴哥，树叶是我的事！”
　　吃惊猴上线。
　　“不是，兄弟…罢了罢了！”
　　说着，孙悟空便从耳朵里将金箍棒抽了出来，不由分说便狠狠的抡向这人参果树。
　　突然间一道身影出现在猴哥和果树跟前。
　　“住手！”
　　孙悟空的金箍棒停在了半空之中，只见一脸无奈的观音菩萨看着镇元子说道:“他们胡闹也就罢了，上仙您怎么也跟着胡闹…”
　　镇元子看到观音菩萨以后笑道:“观音菩萨，你来的正好。”
　　指着杨波说道:“你这取经队伍里的这小子，将贫道的人参果树变成这样，菩萨你说此事如何处理？”
　　杨波瞪着眼睛看着镇元子。
　　‘不是，怎么成我背黑锅了？’
　　观音菩萨瞪了杨波一眼说道:“你这劫难不是这么硬凑的。”
　　说着抽出玉净瓶之中的杨柳枝，对着那人参果树轻轻一挥，一些甘露水落在那人参果树之上，刹那间原本光秃秃的树枝上长出嫩绿的叶子。
　　虽然没有原本那样茂密，但是比光秃秃的样子好太多了。
　　“多谢观音大士！！”
　　话音刚落，观音便已经出现在他身旁，伸出手捏住他的耳朵训斥道:“你这孩子，就是盯上我的甘露水！”
　　杨波原地瞬移躲开了观音的手笑嘻嘻的说道:“还不是那九九八十一难，太费劲了嘛！观音菩萨，这过了五庄观可就都是妖精了，菩萨咱们可先说好了，接下来我们可不管他们是谁的坐骑、宠物、舅舅…”
　　观音看了他一眼说道:“我知道了，留下的，你随意处置便可！”


第414章 三打白骨精
　　深夜五庄观后山。
　　杨波和镇元子二人像是做贼一般，凑在一起看着眼前整整齐齐的人参果树。
　　“别种太多，这里九十九棵，算上你院里的一棵正好够一百棵，你觉得怎么样？”
　　镇元子笑的和偷鸡贼一样，望着随风摇曳的人参果树，两只眼睛早就已经看不到了。
　　“够了够了！再多的话，就不美了！”
　　说着，镇元子从袖子里面摸出一本书来递给杨波:“这是贫道会的一些小神通，小友莫要嫌弃，待你成仙之后，再回来我再讲述你金仙、太乙之路。”
　　杨波连看都没看直接将书接过来塞进背包里。
　　不用想，这书里面必然有镇元子的「袖里乾坤」，这能力和如来佛祖的「掌中佛国」有异曲同工之妙。
　　“那多谢了，明日清晨，我便随唐僧一行人离开，大仙要是有什么需要我的地方，可以去寻我。”
　　“好说，好说！”
　　……
　　离开五庄观两日路程。
　　这路也是变得越来越难行，主要是各种不知名的大山一座接着一座。
　　唐僧扛着八戒的九齿钉耙一边活动着身体，一边奔跑，其速度在「人皇旗」的加成下变得飞快。
　　杨波坐在一朵祥云上翻看这镇元子送他的神通法术，除了「袖里乾坤」之外，里面竟然还记载着一些躲避天灾的法门。
　　“猴哥，这法师成长的是不是有些快？”
　　孙悟空看着那满身肌肉的唐僧，又想起《西游记》里面的鸡婆唐僧，点了点头说道:
　　“快点好，现在一路上的豺狼虎豹和一些小妖精根本不用俺老孙出手，师父他便能解决，这样一来俺也落个轻松。”
　　杨波轻轻点头。
　　就在这时候，原本躺在祥云上的孙悟空突然坐直了身体，眼睛之中绽放出犹如实质一般的金光。
　　“怎么了？”
　　“到了白骨精的所在的地盘…”
　　杨波闻言紧皱眉头，如果说电视剧版本的《西游记》他最讨厌的妖怪，那么白骨精首当其冲。
　　一行人穿过一条小溪。
　　跑在最前面的唐僧突然停下脚步，前方不远处有着几座茅草屋，看样子是一座小村庄。
　　这时候一家三口正扛着锄头镰刀从小村庄之中走出，来到一片杂草横生的荒地之中，看样子应该是准备开垦荒地。
　　唐僧见此将手中的九齿钉耙还给了八戒，重新披上「锦斓袈裟」。
　　“阿弥陀佛。”
　　轻声颂了一句佛号，他的身上浮现出淡淡的金光。
　　唐僧已经认出这一家三口，正是那所谓剧情之中被白骨精当做血食吃掉的三人。
　　“八戒，你和黄风、黑熊在此稍等，我和沙僧过去询问一下。”
　　猪八戒闻言直接走到路旁的一块巨石边上，随后一屁股坐上去，嘴里嘟囔着:“哼，长得丑连人权都没有…”
　　“几位施主…”
　　这一家三口看着走过来的唐僧松了一口气，脸上也是露出些许的恭敬之色说道:“见过大师！”
　　唐僧现如今的卖相可比原本的卖相好太多，先不说他身上的功德之力，就是那亮闪闪的「锦斓袈裟」都给他加分许多。
　　“施主，贫僧乃是东土大唐的和尚，前往西天求取大乘真经，正好路过此处，想过来打听一些事情。”
　　听到唐僧是从东土大唐而来，那一对老夫妻脸上露出尊敬之色连忙说道:
　　“圣僧，有何问题尽管询问，我们自当知无不言。”
　　唐僧询问了一下周围的情况，老夫妻二人面色痛苦的将周围闹妖精的事情告诉了唐僧。
　　“圣僧，这周围的生人死的死、逃的逃，我夫妻二人年岁已大根本离不开这，只是可怜了我这闺女…”
　　“爹…”
　　一家三口眼眶都有些发红，唐僧见此也是叹了口气，微微低头:“阿弥陀佛。”
　　“施主不必担心，贫僧有几位徒弟都是本领高强之辈，必然能将这妖精除去。”
　　“悟空！”
　　孙悟空轻轻一跃便落在唐僧身旁:“师父。”
　　“你拥有神通，看看那妖怪躲在何处，今日为师便将其超度，阿弥陀佛…”
　　孙悟空闻言笑道:“那妖怪就躲在两座山后的白骨洞之中，刚才咱们来的时候，已经被小妖怪发现，我想那妖怪用不了多久就得自己送上门来。”
　　“既然如此，那咱们便继续上路，免得连累无辜之人。”
　　原本看到孙悟空被吓到的一家三口，听到师徒二人的对话，连忙激动的跪在地上。
　　“圣僧，如果您能将那妖精除了，小老儿无以为报，但是愿为圣僧烧香祈愿…”
　　唐僧连忙将这一家三口搀扶起来，正色说道:“老人家，贫僧所做不求回报，只愿百姓平安即可，我们先行赶路，老人家，你们先回家躲起来，待贫僧将妖怪解决，再安排徒弟过来通知您。”
　　说罢，唐僧目光深邃的望着远处的大山，然后脚步坚定的继续前行。
　　杨波见此冲着黑熊精以及黄风大圣、黄风怪、猪八戒说道:“你们缩小一些，藏到我这祥云里，咱们这么多人，那白骨精绝对不会出来。”
　　电视剧之中，不论这白骨夫人的实力如何，但是她却是这取经路上为数不多肯动脑子的妖精。
　　她跟着唐僧一行人半天都没动手，直到孙悟空离去化斋她才现身，即使这样，她还特意套上人皮达到欺骗唐僧的目的。
　　虽然被及时赶回来的孙悟空打死，但她立刻就想到用唐僧肉眼凡胎的情况，离间唐僧和孙悟空。
　　听到杨波的话，黄风大圣眺望着远处的群山，他虽然没有孙悟空那样的神通，但是身为妖怪自然能看出远处所弥漫的妖气。
　　“杨仙长，咱们这些人直接过去，将那白骨洞直接清了不好？”
　　在黄风大圣看来，他们这支队伍别说这区区一个白骨精，就算是那狮驼岭也能刷一刷，届时他和黄风怪联手吹起三昧神风。
　　届时孙悟空再戴着「避风珠」拎着金箍棒冲进去，那些小妖先不说，就是那金翅大鹏也不可能躲得开大圣的闷棍。
　　杨波闻言笑着解释道:
　　“事不是这么干的，咱们过去那是替天行道，不能算是劫难，但是那白骨精自己过来，那就是咱们的劫难了，咱们要的就是一个借口！”


第415章 里面的蚯蚓也给我切两半
　　唐僧手持禅杖行走在山间茂密的树林中，碎石在鞋底打滑，膝盖似灌了铅，汗水顺着下巴砸进衣领，抬头望不见顶的陡峭山道，只剩急促的喘息声在林间回响。
　　“徒弟们，咱们先在这休息休息。”
　　唐僧面带疲惫之色，拎着禅杖坐在路旁的石头上，看样子已经是到了极限。
　　实际上是因为刚才悟空提醒他，那白骨精已经来到周围，他才露出这样的姿态。
　　“悟空。”
　　“师父，怎么了？”
　　唐僧肉伸出手用衣袖擦了擦额头上的汗水，喘着粗气说道:
　　“这山不知道什么时候才能走出去，现如今为师觉得饥饿难耐，悟空，你看看能不能去化些斋饭？”
　　孙悟空一脸为难。
　　“师父，这前不着村后不着店，我要是去化斋的话，就得去远一些的地方，但是这一去可得花些时间。”
　　“无妨，我和沙僧、杨波在这等你。”
　　孙悟空闻言拱手道:“那师父，您自己小心，俺老孙去看看去哪化些斋饭…”
　　说罢，孙悟空也没有耽误时间直接一个筋斗云离开，藏在暗处的白骨精见此脸上露出喜色。
　　‘最难缠的孙悟空已经走了，只剩下这几个家伙…不过，稳妥起见，先去让我试上一试。’
　　眼珠一转，计上心头。
　　随手捡起地上的石块和林蛙，将其变成诱人的饭菜，摇身一变化作一名曾经被她害死的年轻女子。
　　这时候唐僧和沙僧甚至连小白龙化作的白龙马，都闭着眼睛休息起来。
　　白骨精像是做贼一般从藏身处走出，蹑手蹑脚的向着唐僧走去。
　　这次没有孙悟空画的圈，这白骨精轻而易举的走到唐僧身前。
　　看着近在咫尺的唐僧，白骨精内心可谓是欣喜若狂，慢慢的抬起手露出那锋利的指甲。
　　‘哈哈哈，唐僧肉是我的了！’
　　内心之中闪过这个念头之后，快速抓向唐僧的心口。
　　啪。
　　一只温暖的大手捏住了她的手腕，白骨精大惊！抬头一看那唐僧竟然睁开双眼，无比平静的看着她。
　　“阿弥陀佛，白骨夫人，贫僧已经等你多时！”
　　一道金光灿灿的身影出现在唐僧的身后，和之前在小西天时相比，此时的唐僧的法身变得更加凝实。
　　咔嚓！
　　唐僧手臂上的肌肉隆起，白骨精的手腕，直接被加持佛法之力的唐僧捏碎。
　　白骨精惨叫一声，不等他反抗，唐僧身后的法身直接张开大手，将其一把握在手心之中。
　　“阿弥陀佛，白骨夫人罪孽深重，贫僧今日便诵经净化夫人的业障…”
　　这白骨精在他眼中连人形都没有，浑身都是红色的业障，这没有杀害数万生灵，根本不可能达到如此地步。
　　唐僧直接盘膝坐在地上。
　　就在这时候，一只极为不起眼的瞌睡虫从唐僧身上飞出来。
　　落在地上变成了孙悟空笑道:
　　“这妖怪果然是谨慎，不过就是眼力差了些…”
　　但凡有点探查神通的人，就能看出唐僧身上那强横的肉体和佛法之力。
　　更别说那都快要藏不住的功德之力。
　　杨波驾着祥云从空中落下，看着正在诵经消磨白骨精业障的唐僧撇了撇嘴。
　　这业障岂有那么好消除？
　　面对这种凶恶的大妖，唐僧的经文对于她来说不亚于十八层地狱之中的刑罚。
　　这佛门不是什么良善之辈，还不如他呢，至少能让这白骨精死个痛快。
　　“老黑，黑熊精你们两个去白骨洞穴去一趟，但凡是身上业力深重的妖怪，全都宰了。”
　　“知道了。”
　　“仙长，俺这就去。”
　　两人领命直接奔着深山飞去，这白骨精的洞府正如其名，里面到处都是白骨，甚至连放置烛火的灯台都是由骷髅头制成。
　　根据这情况，这白骨精麾下的小妖们的尿性也可想而知。
　　重新坐回祥云上，看着那白骨精血量上限一点点的减少。
　　直到她快要维持不住自己的身体时，杨波出声说道:“法师，这家伙交给我解决吧！”
　　毕竟这是《西游记》中有名有姓的妖怪，没准还能爆出一些值钱的东西。
　　唐僧闻言睁开双眼，控制着身后的法身将虚弱不堪的白骨精扔到杨波面前。
　　“那便麻烦杨少保了，沙僧！”
　　“弟子在。”
　　“你回去一趟，告诉那一家农户这白骨精已经被消灭，让他们放心生活吧。”
　　沙僧双手合十直接领命而去。
　　有一说一原本最凶恶的沙僧在被点化之后，却是最慈眉目善的人，甚至那憨厚的相貌比唐僧还要令人心安。
　　白骨精被唐僧利用佛法度化了大部分业力，但是她身上的妖力也被清空了七七八八，甚至连变身都没办法维持，露出一具雪白的骸骨躯体。
　　杨波望着那躺在地上‘红粉骷髅’，不知道为什么他竟然能从一具骨架上看出一丝妖娆。
　　‘我草？我的XP被污染了？？’
　　那迷的秦皇不知道东西南北的玉漱公主都没有都没有给他这种感觉。
　　摸出「红物质拳剑」
　　“夫人，便让贫道送你一程…”
　　嗡，奇特的声音从泛着红光的「红物质拳剑」上响起。
　　-1000
　　-1000
　　一连串无视防御的伤害数值从白骨精头上冒出。
　　哗啦一声，那白骨夫人的躯体零散的落在地上。
　　“啧啧…”
　　「骨头」×108
　　「骷髅弓箭手头颅」×1
　　「大师」扭曲现实之杖×1
　　「鬼哭」×1
　　…
　　「鬼哭」
　　不幸诅咒之刃。具有7点基础伤害，4点装甲穿刺伤害，2点神圣伤害。
　　“巫术学和更多实用设备模组？”
　　身为《我的世界》的老玩家，对于所有模组之中的物品不说了如指掌，但是一些比较有意思的模组物品还是很清楚的。
　　更多实用设备模组之中「鬼哭」，就是一件很有意思的装备。
　　它的伤害数值很低，但是它却能够击杀「创造」模式下的玩家。
　　杨波将「鬼哭」拿出来。
　　剑身主体为黑色，剑格、护手上有着毛茸茸的护物。
　　挥动两下，发现还算顺手，只不过这伤害实在是太过感人。
　　“这么低的数值，就算是附魔和匠魂升级，那也提升不了多少…”
　　这武器注定只能在特定的时候使用。
　　例如面对孙悟空这种拥有「金刚不坏」神通的家伙。
　　低头看了一眼滚到他脚旁的头颅。
　　大力抽射！
　　白骨精化作天边的一颗流星…


第416章 该来的还是会来的
　　“下一难是谁来着？”
　　“奎木狼，俺老孙记得很清楚。”
　　孙悟空也是跟杨波学懒了，坐在祥云上和杨波一起贴地飞行。
　　“奎木狼？”
　　杨波摸着自己的下巴，这家伙奎木狼乃是二十八星宿之一，在孙悟空在对战黄眉大王的时候被金铙困住，这奎木狼还不计前嫌从天上下凡去拯救孙悟空。
　　“这家伙也是个可怜人，大圣，要是遇到打他一顿算了，这也算是一难。”
　　“俺老孙知道。”
　　这奎木狼是个疼媳妇的人，他捉唐僧全都是为了自己的爱人，宝象国三公主百花羞。
　　她本是披香殿的玉女，爱慕奎木狼。
　　因欲与他在凡间做夫妻而下界，两人便商量好下凡结百年姻缘，只是她意外托生为宝象国三公主百花羞，并失去前世记忆。
　　十三年前的八月十五中秋之夜，百花羞赏月时被奎木狼所化的黄袍怪掳走做妻。
　　十三年来黄袍怪对她情深体贴，又和她生有两个妖孩。但对百花羞而言，黄袍怪只是一个强行掳她离开故国、让她和父母骨肉分离的妖怪，对他没爱。
　　随着天色渐渐黯淡。
　　“法师，咱们今天晚上就在这休息休息，明天应该就要到黄袍怪的地盘了。”
　　这白骨精距离黄袍怪的地盘非常近，剧情中白骨精麾下的小妖，在白骨精死了以后直接去投奔了黄袍怪。
　　甚至还想和唐僧发生一些羞羞的事情。
　　“好！”
　　杨波从祥云之上一跃而下落在地上，周围的都是山石，连个建造房屋的地方都没有。
　　不过很快，他便将目光放在了那山体之上。
　　‘反正都是凑合休息一夜，随便挖个洞就算了…’
　　“你们先歇着，我收拾收拾。”
　　众人点点头，尤其是八戒这家伙听到杨波要收拾收拾，立马欢快的跑到他身旁，有些谄媚的说道:“少保，你看我能帮什么忙？”
　　这队伍有杨波和没有杨波的差距，他老猪最有发言权了。
　　“不用，你待会就行…”
　　说着，杨波将「红物质钉头锤」拿在手中，走到山体旁轻轻的敲打在那裸露的岩石之上。
　　砰。
　　只不过轻轻一敲，温暖的阳光便从山体之中照射在杨波的身上。
　　杨波:“……”
　　回头看了看黯淡的天色。又看了看墙体内那阳光明媚、郁郁葱葱的树林。
　　“咦？少保，你这是什么神通？这是挖哪去了？”
　　在杨波身旁的猪八戒，好奇的凑到山体前向着里面打量着。
　　“阿弥陀佛！”
　　唐僧也走上前打量着墙壁上那陌生世界，他内心已经有了猜测，想必这后面应该和那《黑神话》一样是一个完全不同的世界。
　　杨波径直走进新世界之中，四周打量了一番后，只听到远处传来流水的声音，看样子不远处应该有一座瀑布。
　　“法师，我先看看…”
　　不等他将话说完，便扭头看向不远处，一位鹤发童颜的老方丈，身着白色僧袍手持禅杖，正快速向他所在的位置奔来。
　　杨波:“……”
　　看那老方丈一副神清气爽的模样，一瞬间他便知道自己到底挖到了什么地方。
　　“干，一直吐槽让唐僧变成法海，这他娘的真的跑到《青蛇》世界里面来了。”
　　啧啧，李鬼见李逵，这一下有意思了。
　　杨波想到这里嘴角就不由露出灿烂的笑容，回头冲着唐僧几人说道:“我发现了一个有意思的世界。”
　　“法师，你要不要过来看看？绝对让你大开眼界！”
　　唐僧闻言口中颂道:“阿弥陀佛，那贫僧便看看少保的大开眼界。”
　　说罢，唐僧便大步从《西游记》世界迈出。
　　杨波看着唐僧很是认真的叮嘱道:“待会，会有个叫法海的和尚蹦出来，你先看着，对了，收敛一下身上的佛力，别让那法海看出你的深浅…”
　　唐僧虽然有些疑惑但还是点了点头，随后又看向了远处那狂奔而来的老方丈，不由眼睛一亮说道:“少保，这老方丈颇有慧根，而且身上还有淡淡的金光，乃是一良善之辈。”
　　《西游记》之中的人、妖区分极为简单，为善者是人，为恶者是妖，这也是为什么孙悟空和猪八戒虽然都是妖怪，但是普通人知道他们是好妖以后，便没有再多在乎他们的身份。
　　(当好妖，挨欺负…)
　　就在唐僧夸奖完，那老方丈一边跑一边唱了起来:
　　“郎里格郎，郎里格郎，艳阳天那么风光好，红的花是绿的草。”
　　“我乐乐呵呵向前跑，踏遍青山人未老。”
　　这不唱还好，这一唱直接将正在清修的法海引了过来。
　　只见法海同样身穿的白色僧衣，只不过他的僧衣宽大飘逸，材质轻薄素净，随身形走动泛起褶皱与光影流动，既显佛门禁欲感，又添几分谪仙般的疏离气质。
　　‘这法海怎么能这么帅？我要是小青我也得勾引勾引！’
　　不过扭头看了一眼身旁的样貌俊秀，穿衣显瘦脱衣有肉的唐僧，杨波默默点头。
　　‘咱们这唐僧卖相也不差！要不…让唐僧也试试小青的色诱？’
　　这个念头冒出之后，杨波便再也控制不住自己的思绪，整个人就仿佛挨了一针兴奋剂一样。
　　‘让唐僧试试也好…提前让他知道什么叫做色字头上一把刀！’
　　至于女儿国国王那一难，杨波只想说小青这浮于表面的色诱和女儿国国王相比还差的远。
　　“老方丈，风清气爽嘛！”
　　老方丈看着法海丝毫没有察觉到危险降临，只是笑呵呵地说道:“晨练对修行内丹很有好处的。”
　　法海淡淡一笑继续说道:“前辈，童颜鹤发，健步如飞，但吐纳却依然气静神闲，修行已登峰造极。请问你修了多少年？”
　　“岁月不留人，转眼都两百年了。你呢？年轻人。”
　　“惭愧，我才修了二十多年。”
　　正所谓法海一笑生死难料，只听法海语气微微一边继续说道:
　　“不如方丈你可以偷天换日、鱼目混珠，我一眼就看出你不是人。”
　　说着法海便直接拦在老方丈面前，单手快速捏着法印厉声说道:
　　“大胆妖孽！我要你原形毕露。大威天龙，般若诸佛。世尊地藏，般若巴麻空。”
　　“现形！”
　　修行两百年岁月的蜘蛛精，在法海面前根本没有任何的还手之力。
　　一脸惊恐的喊道:“法师…”
　　但是法海根本没有给他说话的机会。
　　“看我大罗金钵，收！”
　　但是就在他准备将蜘蛛精收服的时候，一道身影已经出现在法海面前。
　　“住手！”
　　挡住法海的不是别人，正是刚才还答应杨波要隐藏自己的唐僧。
　　“阿弥陀佛，这位法师，这位老方丈身上没有任何业力，甚至还有佛力傍身，一看就是良善之辈，不如给他一个机会。”


第417章 《青蛇》
　　那蜘蛛精见有高僧阻拦也是连忙解释道:“法师饶命啊！我虽为妖，但长年拜伏灵台寺大金佛脚下，吸收佛荫，性情早已变得和善，从无半点杀念，实在未曾做过伤天害理之事。”
　　“如今若被您收了，我百年修行就此毁于一旦，再无翻身之日 。佛曰慈悲为怀，上天亦有好生之德，求法师大发慈悲，放我一条生路吧！”
　　法海正色道:“住嘴，妖就是妖，神鬼人妖四界等级有序，你安分受罚吧！”
　　“阿弥陀佛。”
　　听到法海的话，唐僧表情肃然目光盯着那一身白衣的法海，不知道为何他突然想起黑熊精来。
　　这蜘蛛精和黑熊精极为相似。
　　只不过他遇到的是法海，而那黑熊精遇到的则是观音菩萨。
　　“法师，只要妖拥有一颗向善之心，那便和人无异，人若为恶，那便是妖！”
　　法海听到唐僧的话，当即怒道:“你这法师胆敢妖言惑众！人妖不分岂不是天下大乱，让开，今日这妖我必然降服！”
　　此时的法海已经滋生心魔，无垢金身已经出现裂隙，只不过现在还没有遇到白蛇和青蛇二人，所以只是偏执了一些。
　　“阿弥陀佛，这方丈贫僧护下了。”
　　“哼，那我便先将你制服再收拾这妖怪！”
　　说着法海便抓住佛尘挥向唐僧，唐僧见这法海如此不讲道理，内心也升起一种秀才遇见兵，有理说不清的感觉。
　　并且越发感觉少保让他踏入修行之路的正确性。
　　“既然法师听不懂道理，那么贫僧也略懂一些拳脚。”
　　说着，唐僧的身影消失在原地，这是他和杨波学的「咫尺天涯」只不过因为他身为佛门之人，这「咫尺天涯」也发生了一些变化。
　　唐僧消失的地方，地面上出现了一朵金色莲花，不过这莲花几息之间便消散不见。
　　吊用没有，纯粹就是好看。
　　佛门很多这种人前显圣的小手段，他们毕竟需要发展信徒。
　　砰。
　　法海举起手中的佛尘挡住唐僧手中的禅杖，一股巨力让法海退了两步。
　　“哼，雕虫小技！大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空！”
　　抬起手一道金光射向唐僧。
　　“阿弥陀佛！”
　　随着唐僧口颂佛号，那锦斓袈裟瞬间绽放出璀璨的光芒，法海的攻击犹如泥牛入海瞬间消失的无影无踪。
　　“金身？！”
　　法海面露惊色，这金身和法力高深有关，但并不是绝对，有金身的和尚法力可能不深，但是对佛法肯定有极高的理解。
　　咚…
　　一道钟声响起，十数米高的‘替身使者’出现在唐僧身后，巨大的金彩轮悬浮在‘替身使者’身后。
　　这可不是那黄眉的木质法轮，而是唐僧对佛法理解的具象化。
　　意在祈祷佛常住世说法，佛法如背后的转轮，旋转不停，永无休止。
　　一阵阵梵音从那金身上响起，强不强放一边，这卖相让一旁装逼如风的杨波，都眼馋的很。
　　而法海见唐僧金身上那犹如实质的功德之力和浑厚的佛法之力，原本就白净的脸上更是没有了血色。
　　“你…”
　　“阿弥陀佛，法师你心已乱…”
　　唐僧双眸之中出现璀璨的金光，虽然他的实力没办法看透法海的本体，但是他依旧察觉到这法海并不是纯粹的人。
　　在民间故事之中，法海是乌龟精，他躲在如来佛莲座底下听经，学到一些法术，然后偷了如来佛的袈裟、金钵、青龙禅杖，跑到凡间来了。
　　《青蛇》之中，法海为大蟒蛇神转世，真身是一条巨大的蟒蛇。
　　不论是哪一个，这法海都不是纯粹的人。
　　“苦海无涯，回头是岸。”
　　法海身体后退两步，目光盯着唐僧有些色厉内荏的说道:“不！不会的！不会的！”
　　说罢，这法海并没有暴起攻击唐僧，而是转身就跑…
　　正在看戏的杨波见此直接跳出来说道:“法师，走咱们追上去！”
　　随后看了一眼那瑟瑟发抖的蜘蛛精。
　　没办法，不论是法海还是唐僧都不是他能面对的，尤其是他妖身修行佛法，面对这两位佛门大佬，被克制的死死的。
　　“念你修行不易，赶紧走吧，记住以后别晨练了，晨练伤身！”
　　说着，杨波便跑到唐僧身旁，有些迫不及待的说道:“咱们追上去看看，这法海的心境已经破了。”
　　唐僧收起金身看着杨波双手合十道:“少保，贫僧突然有种你要坑我的感觉。”
　　卧槽？这唐僧怎么变得这么敏感？！功德之力还有这作用？
　　不过杨波脸上露出些许疑惑之色问道:“你怎么会有这种想法，我杨波怎么可能是那种人？！”
　　“嗯，刚才只是猜测，现在确定了，少保，你就是要坑贫僧。”
　　杨波:“……”
　　妈的，没法玩了，这唐僧变得越来越不可爱了，刚出大唐傻乎乎的样子多好！
　　“我是为了你好，这法海也是得道高僧，如今心境已破，他将会面临一系列的考验，也正适合你，只要你能扛过去，对佛法的研究自然会变得更加高深…”
　　唐僧看着杨波那一副不坑到他决不罢休的模样，轻轻叹了口气:
　　“阿弥陀佛，少保，那贫僧便随你走一趟，不过先告诉悟空他们…”
　　“不用，师父你们去就行，俺们几个就在这等着。”
　　才怪！
　　唐僧和法海的动静早就把孙悟空几人吸引过来，刚才他们都在空间门那边看戏。
　　杨波冲孙悟空比划了一个大拇指的手势，突然想到了一些事情，连忙说道:“猴哥，你看着猪八戒点，千万不要让他过来！”
　　其他人也就罢了。
　　但是这猪八戒要是跑到《青蛇》世界，怕不是直接沉沦于此。
　　猪八戒听到杨波单独点他的名字，立马不满道:“不是，少保，俺老猪怎么了？就不等看看？”
　　“我怕你看眼里拔不出来！”
　　说完，杨波便伸出手拉住唐僧直接架起祥云，向着那法海离去的方向追去。
　　这法海跑的很慢，压根没有用神通，只是迈着双腿和凡人一样狂奔。
　　而杨波也不着急，驾驶着祥云‘一档怠速’慢慢的坠在这法海身后。
　　追了一会，天空下起了大雨，一片翠绿的竹林，映入两人的视线之中。
　　见此，杨波的嘴角直接上扬。
　　他这可不是那什么删减版《青蛇》，而是高清VVVIP抢先5D体验版。
　　…
　　(B站有《青蛇》可以去看看*^_^*)


第418章 青蛇、白蛇
　　心境破碎的法海大叫着钻入竹林之中，突然间思绪繁乱的他抬起头，看向竹林深处。
　　“又有妖怪？！”
　　此刻斩妖除魔的念头，成为他逃避现实的理由，直接快速飞向竹林深处。
　　很快。
　　“般若诸佛，地藏法眼，般若叭嘛空，显法！”
　　一道金光从法海的额头上升起，开启法眼的法海立刻便找到了那浮在竹林上空的青蛇白蛇。
　　“原来是两条蛇妖，准备捉妖！”
　　祥云上，唐僧也看到了那两条蛇妖，只不过他听到法海的话眉头微皱。
　　“这法师执念太深，根本不分青红皂白，要不咱们回去，让悟空过来和他谈谈？”
　　杨波闻言吃惊的看了一眼唐僧说道:“不是，法师，你什么时候变得这么腹黑了？你这是打算一上来就要他小命啊。”
　　法海大蟒蛇神转世，甚至还有可能是地藏菩萨的徒弟，但是这也不可能打得过猴哥啊。
　　你滴良心大大的坏了。
　　“不，贫僧只是想让这法师知道妖也是有好妖，只要一心向佛也能修成正果。”
　　唐僧说的一本正经，但是杨波一个字也不信，猴哥修成正果那也是斗战圣佛。
　　说敲你一棍子就敲你一棍子。
　　就在这时候，法海已经挥动手中的佛尘大喊道:“大威天龙金刚火焰！”
　　只见那佛尘瞬间延长向着竹林上的那两条蛇妖飞去，那白色的佛尘上燃烧起熊熊火焰，瓢泼大雨根本没办法浇灭这淡金色的火焰。
　　或者说根本没有任何的影响。
　　就在这时候。
　　一道痛苦的呻吟声在竹林中响起，一时间法海、唐僧的注意力全都被吸引过去。
　　提前知道剧情的杨波其实早就看到那孕妇，甚至还悄摸的给那孕妇加了个「生命再生」BUFF用来恢复她的体力。
　　法海看到那村妇这才反应过来，那两条蛇精是在给这正在生产的村妇遮风避雨。
　　“回来！”
　　手上微微用力将拂尘收回。
　　法海向前两步，但是看着那赤身裸体的村妇又重新退了回来。
　　“阿弥陀佛，佛门以守色戒为重…”
　　祥云之上，唐僧同样闭目诵经，他面对这情况也是有些无措。
　　杨波看着唐僧如此脸上露出玩味的笑容说道:“这法海的话你也听到了，你觉得如何？”
　　“阿弥陀佛，法师说的没错…”
　　唐僧睁开眼睛看着杨波，他这一刻也明白了杨波口中所说的考验。
　　“请少保解惑…”
　　“虽然我不是佛门之人，但是我觉得佛门最忌讳的是见死不救，其他戒律在这件事面前，都微不足道。”
　　说着杨波直接拿出一条薄被递到唐僧手中。
　　“大乘佛教《般若波罗蜜多心经》中的舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。法师，你悟了吗？”
　　唐僧听到杨波的话后，眼神变得纯净，原本内心之中的那一丝杂念彻底消失不见。
　　“阿弥陀佛，贫僧受教了。”
　　说罢，直接接过杨波递过来的薄被，从祥云上一跃而下，身上散发着柔和的佛光，从法海身旁走过，一步步的走向那虚弱无比的村妇。
　　“阿弥陀佛，此处寒风阵阵，贫僧愿为施主遮风挡雨。”
　　说着将薄被还在那村妇身上，转身背对村妇盘膝坐在地上。
　　一时间佛光大盛，周围的风雨全都被阻挡在外。
　　“南无、喝罗怛那、哆罗夜耶…”
　　伴随着静心咒响起，原本还哭闹不安的孩童，也逐渐安静下来，那村妇伸出手拉了一下身上覆盖的薄被，看着唐僧的背影脸色微红说道:
　　“多谢高僧。”
　　那青蛇、白蛇已经离开。
　　杨波此刻也从空中落在法海身旁，看着那诵经安慰婴孩和村妇的唐僧说道:
　　“法海，你着相了！”
　　法海看着那心无旁骛的唐僧，只感觉自己好像错了…但是他一时间不知道自己哪错了。
　　他静静的望着唐僧，想要看清对方，但是他发现他做不到。
　　杨波抬起手一枚红色的「烈焰宝珠」飞上天空，瓢泼大雨瞬间停下，乌云消散，温暖的阳光重新洒落下来。
　　走到村妇身旁，摸出一套干净的衣服放在她身旁。
　　随后摸出「祛疫符」和「强体符」折成两道护身符，递给村妇说道:“这两道符可保你和孩子百日无病无灾，至于贴身放好便可。”
　　村妇一时间没有反应过来，下意识的伸出手将两道护身符接了过去。
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　杨波当年可没少看，现在也算是还了两张票钱。
　　“法师，咱们该走了。”
　　唐僧睁开眼和杨波一同向那法海走去，走着走着，突然间唐僧想起了一个问题。
　　“少保，你知道大乘佛法？”
　　“呃，知道一些，我给你的平板电脑上就有…”
　　唐僧:“……”
　　他现在总感觉世界对他的恶意很大。
　　“法师，这取经并不重要，重要的是这一路上的经历和磨难，那《西游记》之中的你，显然没有悟空经历的觉悟深刻。”
　　谁让孙悟空是主角呢…
　　青蛇白蛇在雨停之后便直接离开，法海得知这两只蛇妖在行善事，便已经打算放过她们，所以并没有追杀。
　　他将目光放在唐僧身上双手合十恭敬的问道:“大师，贫僧有一事不解…”
　　唐僧回了一礼回应道:“法师，但说无妨，贫僧与你探讨一番。”
　　身为水陆大会的优胜者，加上取经和《黑神话》这一路上的感悟。
　　唐僧很有自信。
　　另外，不同的理念之间的碰撞，能让他有更深的感悟。
　　“善哉，善哉，敢问大师，如何看待人与妖…”
　　听到法海的问题，唐僧脸上露出一抹笑容，从一开始看到法海对待妖怪的态度时，他便预料到这法海内心之中的疑问。
　　“人以‘凡胎’和‘道德’为界，妖以‘异类’和‘心性’定善恶，二者并非绝对对立，妖可向善成人成仙，人若行恶亦近于妖。”
　　随后，唐僧口若悬河的从不同角度阐述着人与妖之间的区分。
　　以及善、凡、恶、妖的不同的应对方式。
　　别说法海就连杨波听的都是津津有味，然后内心感慨道:
　　‘卧槽，我竟然是恶人？！’


第419章 法海顿悟
　　时间悄悄流逝，太阳将天边的云彩染成火红之色。
　　法海和唐僧两人盘膝坐在翠竹林之中， 只见那法海面露洒脱之色，原本压抑的神情也舒缓开来:
　　“多谢圣僧解惑，贫僧已然明悟顿悟。”
　　闻言，唐僧也是面露慈悲之色望着法海说道:“善哉善哉，与法师一番讨论，贫僧也是收获非凡。”
　　法海起身，望着唐僧实在是想不起来附近何处有如此高僧。
　　“如今天色已暗，不如圣僧随贫僧去金山寺休息一夜？”
　　唐僧微微摇头。
　　“法师，贫僧的弟子还在等候，改日，贫僧自然前去拜访，共同探讨佛法。”
　　法海也没有强求，对唐僧行了一礼之后，也向一旁的杨波行了一礼，面带尊敬之色说道:“两位，那小僧先行离开。”
　　说罢，法海便直接转身纵身一跃离开这片茂密的竹林。
　　一阵清风吹过，竹林沙沙作响，杨波走到唐僧身旁，望着那法海离去的背影问道:“你觉得他走出来了吗？”
　　唐僧微微摇头。
　　“少保，贫僧感觉他内心最大的问题并不是人与妖，这种问题，以他的心境即使没有贫僧开导，他也会很快走出，但是他的心依旧在迷茫…”
　　杨波轻笑一声，转头看着唐僧那一本正经的样子说道:
　　“他真正的问题是分不清情与欲，下午那村妇产子的画面已经让他的内心动摇。”
　　“心魔已生，岂是那么容易解决的。”
　　《青蛇》之中的法海是坏人吗？当然不是！
　　只不过二十多岁的年轻小伙，陡然间看到这么刺激的画面，内心怎么可能不多想。
　　但是他没有正视这个问题。
　　甚至还让青蛇考验他的定力，但问题是这玩意不是意志能够控制的。
　　你怀疑自己意志力的时候，意志力就已经有问题。
　　拿着答案去做题，根本没有任何的意义。
　　“阿弥陀佛，放下执着，超越烦恼，证得自在解脱。”
　　“说的简单，砖头没砸在你头上而已，等到女儿国的时候，我倒要看看你如何解脱。”
　　唐僧脑海中立刻浮现出女儿国国王的身影，轻轻的叹了口气:“来世若有缘分…唉，九九八十一难，只有这一难才是贫僧真正的劫难。”
　　真心真意…
　　如果那《西游记》中的他没有取经大业的话，怕不是真的会留在那女儿国之中。
　　听到唐僧的感慨，杨波轻笑着向前走去，嘴里轻轻的哼着小调。
　　“说什么王权富贵，怕什么戒律清规…”
　　唐僧跟在杨波身后听着那小曲，一同向来时的方向走去。
　　待唱完这首《女儿情》后，杨波突然回头看向唐僧调侃道:
　　“你说你四大皆空,却紧闭双眼,要是你睁开眼看看我,我不相信你两眼空空…”
　　“阿弥陀佛，少保，不要打趣贫僧了。”
　　“哈哈！”
　　杨波突然大笑起来。
　　“你果然还是你！”
　　如果唐僧真的没有一丁点情绪波动的话，那么他才要小心呢！
　　……
　　夜晚。
　　唐僧一行人暂且休息，而睡不着的杨波则是驾云飞到杭州城中。
　　“找到了！”
　　大雨滂沱，狂风呼啸着席卷过屋顶，豆大的雨点噼里啪啦地砸落。
　　整个世界都被笼罩在一片朦胧的雨幕之中。
　　青蛇白蛇所在的屋顶下方，是一间热闹喧嚣的风月场所，透过窗户可以看到屋内灯火辉煌，人影绰绰，传来阵阵欢声笑语和丝竹管弦之声。
　　楼顶上，小青扭动着纤细的腰肢，身体如波浪般起伏，时而伸展时而蜷缩，眼神中透露出单纯与好奇。
　　刚刚化形的她，充满了对新鲜事物的好奇与渴望，她被屋顶下的歌舞升平所吸引，迫不及待地想要融入其中，体验人间的欢乐与激情。
　　杨波架着祥云落在两条蛇身旁，还没有打招呼那小青便沿着屋顶像是一条蛇一样扭动着赤裸的身躯，钻进下面的风月场所之中。
　　也不知道是因为这风月场所里面的人见多识广，还是说玩的比较花，赤裸的青蛇进去之后并没有引起什么骚乱，众人只是更加兴奋而已。
　　杨波坐在祥云之上，直接搬出一张小桌子来，瓜子、水果、啤酒一应俱全，透过那开着的窗户完全能看到小青在里面的曼妙舞姿。
　　‘学习能力这么强吗？啧啧…我是不是该把手机拿出来？’
　　最终杨波还是觉得玩归玩，闹归闹，歌厅之中别录像。
　　《青蛇》之中白素贞和小青二人化形是通过观察这风雪场所之中的女人。
　　这也导致两人化形之后都有种妩媚之气。
　　不过，这小青不过才五百年道行，根本不懂感情，化形之后只是本能的觉得，这风月场所里面的人很开心，所以她才会直接闯进里面。
　　就在杨波看的津津有味的时候，那白蛇突然跳到祥云之上。
　　“这位大人…”
　　“你的菜在那边…”
　　杨波目不转睛的伸出手，指着远处的学堂，哪怕大雨也没能彻底将那边的朗读声掩盖。
　　只是…
　　谁家好学校盖在歌舞厅隔壁？？
　　白蛇微微侧头轻笑着问道:“大人，什么叫我的菜？”
　　“就是你的有缘人，你过去看一眼便知道了。”
　　《青蛇》世界里面的白蛇和传统白蛇所谓报恩不同。
　　她修行千年，认为‘人间情爱’是成仙的必经之路。
　　所以她选中许仙，用妖法制造‘雨天借伞’等邂逅，本质是把许仙当作‘参透七情六欲’的工具。
　　甚至直言‘我来世上，为渡情劫’。
　　但是她用妖的手段丈量人的情感，最终在水漫金山的狂乱中，才明白“情”从来不是算计，而是甘愿沉沦的真心。
　　这场勾引从一开始，就只有她一人动了真心。
　　“大人，那你能不能教我什么是情？”
　　杨波听到白蛇询问他的问题，忍不住轻笑一声说道:
　　“情不过是一杯好喝的酒水，你只有自己喝下去以后，才知道它的味道，去吧，你去隔壁看看那书斋里的男人，我保证你第一眼便知道我说的是谁。”
　　对于杨波的答案，白蛇根本不明白其中的含义，她感受不到杨波的内心，也只好把目光看向远处的学堂。
　　很快她便看到她要找到的那个人，充满魅惑之色的脸上露出一抹笑容。


第420章 前往碗子山波月洞
　　大雨逐渐停歇。
　　一道清脆的铃声由远及近响起，一名双目失明的老道带着两名小道童从远处走来。
　　“徒弟，有情况！”
　　两个小童立刻戒备起来。
　　“有妖怪？”
　　原本还在扭动身躯的青蛇身体微微一顿， 她也察觉到那道士的存在，当即化作一缕青烟消失不见。
　　那瞎眼老道冷哼一声说道:“哼，算你跑得快。”
　　正在嗑瓜子的杨波将瓜果糖茶收起来，也是感慨道:“哎，免费的好戏没了！”
　　此般观舞，杨波是用理性之刀解剖艺术之躯，以赤子之心承接其灵魂。
　　他内心毫无杂念。
　　完全是在欣赏青蛇变身成人后内心所想表达的信息。
　　杨波扫了一眼青蛇白蛇离去的方向，控制着祥云向着空间门方向飞去。
　　回到《西游记》世界，天边刚刚泛出鱼肚白之色。
　　两只大黑熊依偎在一起打着呼噜，猪八戒就靠在他们那毛茸茸的身躯上睡得正酣。
　　三个人的呼噜声各有特色，那鼾声高低错落富有节奏，老黑的破风箱卡壳后，边上黑熊精的引擎声刚好接上，八戒那气球跑气的声音更是点缀其中。
　　‘他仨还没被打死，猴哥的脾气真好…’
　　如果他睡觉的时候听着这呼噜声，怕不是几天就得神经衰弱。
　　猴哥躺在路旁一棵树上，察觉到他回来立马从树杈上跳下来，关切道:“没遇到危险吧？”
　　听到猴哥这关心的话，杨波内心很是受用，不过男人嘛！嘴是第二硬的！
　　“危险？猴哥，我跟你说，我现在对于他们来说才是危险。”
　　这也不能怪他，他的金手指本质就是探索、冒险、收集。
　　不论是想变强还是获得宝贝，就得到处转悠。
　　猴哥嘿嘿一笑眨了眨那金光闪闪的大眼睛说道:
　　“昨天，你和师父离开以后，俺去前面探了探路，咱们现在出发的话，中午便能抵达那奎木狼的地盘。”
　　“那咱们就早点走，早点解决这奎木狼，再去这宝象国探探路…”
　　大唐的军队已经出发。
　　并且是李承乾这太子亲自督军，不过这行军打仗、治理一方，可比他们这‘取经’慢的多。
　　想打到这宝象国，怕不是得花费数年的时间，毕竟大唐是扩张版图。
　　盘膝打坐的唐僧听到他俩的对话，也是睁开眼睛熟练的起身，拎起放在身旁的九环锡杖来到猪八戒、黑熊精、老黑身旁。
　　咚咚…
　　清脆的声音响起，猪八戒和老黑揉着脑袋睁开眼睛，一脸委屈的看着唐僧。
　　至于《黑神话》中的黑熊精，他在唐僧靠近的时候就已经睁开了眼睛，毕竟多活五百年不是白活。
　　“师父，怎么今天这么早？这太阳都还睡觉呢。”
　　猪八戒揉着自己的脑袋，唐僧根本没有用力气，主打一个懵逼不伤脑。
　　“少保，说完早点出发。”
　　“少保？”
　　猪八戒立马在地上爬起来双眼放光的跑到杨波身旁，刚要说话，杨波便二话不说摸出一根又粗又大的「面包」塞进猪八戒嘴里。
　　猪八戒被这突然袭击吓了一跳，支支吾吾的想要说话，杨波立刻神色一正说道:
　　“别说话，赶紧吃。”
　　…
　　略微休整一番，杨波一行人便开始继续赶路。
　　自从过了流沙河之后，这环境变得越来越恶劣，群山峻岭可谓是连绵不绝，哪怕杨波一路都是坐在祥云之上都觉得了无生趣。
　　‘这剧情里的唐僧确实猛…别说这一路上的妖怪，就单纯以他凡人之躯走到西天，都是困难重重…’
　　时间还没有到中午天上便下起了细雨，原本就崎岖的山路变得更加难以前行。
　　但是唐僧丝毫没有停下脚步的意思。
　　“法师，咱们要不休息休息？”
　　杨波看着唐僧在雨中赶路的模样，虽然因为「锦斓袈裟」的缘故，那雨水还未落下便被阻隔在外。
　　但是这深一脚浅一脚的样子，还是让杨波升起了一抹不忍。
　　“阿弥陀佛，少保，贫僧想早一些与那奎木狼相遇，好劝说他回头是岸。”
　　呃，你小子！
　　这奎木狼被唐僧盯上，这辈子也是绝了。
　　“那行吧，咱们就再快点…”
　　杨波从祥云之上一跃而下，跑到唐僧面前从背包里将「红物质钉头」和魔法书唤出。
　　‘开…’
　　陡峭的山体被「红物质钉头锤」瞬间破开，随后便是遇山开山，遇水铺桥，陡然间，取经队伍的速度再次提高数倍。
　　片刻之后，孙悟空架着祥云从天而降落在唐僧身旁说道:“师父，师父，那奎木狼…”
　　“阿弥陀佛，悟空，那是黄袍怪…”
　　揍完才是奎木狼。
　　孙悟空也是七窍玲珑当即明白了唐僧的想法，坏笑两声后说道:
　　“嘿嘿，是是，师父说的对，那黄袍怪正在洞中陪那宝象国公主百花羞，压根没有注意咱们过来，看那架势就算是咱们到了那宝象国，他也很难知道咱们过来。”
　　电视剧之中，这黄袍怪知道唐僧师徒过来，还是白骨精麾下的狐狸精报信才知道。
　　“阿弥陀佛…”
　　唐僧双手合十面露些许难色。
　　“少保…”
　　正在遇山开山的杨波在孙悟空回来的时候便已经凑了过来，察觉到唐僧询问的目光。
　　直接冷笑一声说道:“他黄袍怪的劫难到了！九九八十一难，又不一定非得是咱们遭难！”
　　“猴哥，你指路，我开路咱们去那黄袍怪的洞府中做个客，到他门口竟然不知道出来接着点，本地妖怪实在是太没礼貌了。”
　　猴子闻言点点头，他觉得自己兄弟说的很有道理。
　　他是堂堂的齐天大圣，师父乃是东土大唐的圣僧，八戒曾经是天蓬元帅，就算是沙僧和小白龙都来历非凡，这奎木狼的摆的架子太大了。
　　“兄弟。”
　　孙悟空伸出手指向西北方向说道:“那黄袍怪就在碗子山波月洞里，距离咱们这不过二、三里的路程。”
　　“既然这样，咱们就正如中午赶到那波月洞里吃午饭，法师，你觉得如何？”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　唐僧拎着「九环锡杖」便向着悟空所指引坚定的走去。


第421章 钓鱼执法
　　碗子山波月洞。
　　唐僧轻叩波月洞石门，发出砰砰的声音。
　　石门吱呀裂开条缝，先探出只毛茸茸的脑袋，豆大的眼睛滴溜溜转，犄角上还挂着片枯叶。
　　看到唐僧之后先是一愣，随后便有些怀疑自己的眼睛。
　　“你是什么人？竟然敢来我们波月洞…”
　　唐僧合十道：“贫僧乃是从东土大唐而来，前往西天拜佛求经，不料这天降大雨，路过贵宝坻，欲借贵洞歇脚......”
　　小妖怪从洞府之中走出来，用看智障的眼神上下打量着孜身一人的唐僧，随后说道:“你这和尚先从这里待会，我去禀告大王！”
　　“阿弥陀佛，多谢施主。”
　　这小妖现在有些怀疑妖生，伸出手摸了摸毛茸茸的脸颊，确定自己长得并不是慈眉善目后，转身跑进山洞之中。
　　砰。石门紧闭。
　　片刻后，厚重的石门再次开启，一道阴恻恻的声音从洞府之中传来。
　　“今天真是个好日子，我刚才还在琢磨你到哪了，没想到竟然自己送上门来了。”
　　随着话音落下，一青面獠牙，目若铜铃，额头竖生倒三角赤纹，龙须状鬓毛虬结蜷曲的妖怪从波月洞中走出。
　　他身披赭黄袍，腰束狮头连环扣，脚踏虎头战靴，手持一柄锯齿大环剑，周身萦绕淡淡妖气。
　　“阿弥陀佛，见过施主。”
　　唐僧见到正主之后，连忙见礼道，黄袍怪看着细皮嫩肉的唐僧大笑道:
　　“施主？哈哈哈…你这和尚倒也有趣，如果不是我那爱妻不能长生，今日说什么也要好好款待你一番。”
　　一群手持兵器的小妖稀释后也从洞府之中涌出。
　　听到黄袍怪的话，唐僧面露疑惑之色:“施主，这是何意？”
　　“待会你就知道了，小的们，将这唐僧捆了！”
　　“是，大王。”
　　小妖们立马应声。
　　拎着麻绳便冲着唐僧一拥而上。
　　唐僧见此脸上露出惊慌之色:“施主，这是作甚？”
　　“呵呵，只有吃了你的肉，才能让我爱妻长生不老，带走…”
　　那黄袍怪大手一挥就要带着唐僧返回洞府之中，却听到那唐僧突然说道:“施主，贫僧…倒也想试试你们的牙口。”
　　嘣。
　　刚捆在唐僧身上的麻绳直接被唐僧崩开，随后「九环锡杖」便是一记横扫千军，围在他身旁的小妖直接被这势大力沉的一击轮飞出去。
　　如果不是我佛慈悲，这几只小妖一个也不可能活下来。
　　“你这黄毛妖怪，竟然敢捉我师父，吃俺老猪一耙！”
　　猪八戒哼唧哼唧的从天而降，双手九齿钉耙狠狠砸向那黄袍怪。
　　随后在黄袍怪不可置信的目光中。
　　天上开始下妖怪。
　　什么黑熊、老鼠和猴子，甚至还有个一脸笑容的道士。
　　卧槽？妈的，钓鱼执法？
　　虽然黄袍怪不清楚这句话，但是他的内心就是这个意思。
　　猪八戒晃着大肚皮冲上前来：“你这妖怪，快把我师父放了！”
　　黄袍怪看了一眼被那猴子护在身后的唐僧，就像是吃了苍蝇一般直接举剑相迎。
　　砰的一声，这金铁交鸣的声音震得人耳膜发疼。
　　八戒力气大，钉耙带起风声呼呼响，只不过他动作笨，没一会儿就呼哧带喘。
　　那黄袍怪身手灵活，左躲右闪，剑尖直往八戒面门招呼。
　　“你这毛脸怪有些本事！”
　　说着，猪八戒深吸一口气，原本大开大合的招式变得极为灵活，身为天蓬元帅的他岂是那简单之辈。
　　只不过即使如此，一时半刻也没办法拿下这黄袍怪，几息后，猪八戒突然间脚下一滑…
　　黄袍怪见如此机会怎么会放过，当即举起手中的锯齿大剑劈了上去。
　　咚…
　　熟悉的声音响起，黄袍怪便身子一软倒在了地上。
　　“呆子，你这实力太差了，这几天俺要好好的操练操练你。”
　　猪八戒嘿嘿一笑踢了一脚地上的黄袍怪说道:“这不是有大师兄你嘛，再说还有少保，刚才要是少保施展一些神通，我早就赢了。”
　　“废话，你这呆子就是懒。”
　　猪八戒和这黄袍怪半斤八两，要是加上杨波，那完全就是一面倒。
　　杨波走上前抓住黄风怪的脚腕后，向着波月洞走去:“别在外面待着了，这马上要中午了，先吃饭。”
　　波月洞内穹顶垂挂钟乳石，如倒悬狼牙参差狰狞，地面凹凸不平，四周石壁嵌着松明火把，倒也不算昏暗。
　　走进大厅，杨波将黄袍怪随意的扔在地上，环视周围并没有发现那宝象国公主。
　　通过小地图可以看到那公主还在洞穴更深的地方。
　　“先休息休息，等会这黄袍怪醒了，要是故意装不认识大圣和八戒，咱们就再揍他一顿，让他回忆回忆。”
　　这奎木狼在电视剧中遇到大圣，就和没见过一样。
　　当年大圣大闹天宫的时候，可是和他们二十八星宿打过，说不认识岂不是玩笑。
　　随着杨波开始忙碌，这波月洞之中也算是焕然一新，饭菜的香味很快便吸引波月洞更深处的百花羞公主。
　　百花羞指尖攥紧袖口，耳尖因紧张泛起薄红，看着大厅中‘群魔乱舞’的景象吓得小脸惨白。
　　尤其是那将她掠来的黄袍怪躺在地上生死不知。
　　原本专心盯着杨波做饭的猪八戒，那大耳朵动了两下，扭头看向百花羞公主藏身的地方。
　　“嘿嘿，公主，莫怕，这黄袍怪，已经被俺老猪制服了。”
　　说着便向着百花公主走去。
　　看着一头猪妖向她走来，百花羞的脸上立马失去全部血色。
　　“你…你不要过来！”
　　说着，身体微微后退，直接跌坐在凹凸不平的地面上。
　　咚…
　　“八戒，莫要吓到公主。”
　　唐僧望着那百花羞公主单手行礼道:“贫僧乃是从东土大唐而来，前往西天取经，路过此处被这黄袍怪掠来，公主不用怕，贫僧这些徒弟和朋友虽然样貌丑陋了一些，但都是一些良善之辈。”
　　正在收拾洞穴的杨波警觉的抬起头。
　　“大师，你说他们我没有意见，别带上我！”
　　自己怎么也算是谪仙在世，丑陋跟我有半毛钱关系？
　　“俺可是美猴王！”
　　一直没什么存在感的小白龙，伸出手摸了摸自己帅气的脸庞。
　　‘师父，说的一定不是我…’


第422章 自古情关最难过
　　在唐僧自带亲切+3的颜值下，那百花羞公主立刻忘记猪八戒还有黑熊精、黄风大圣们的颜值问题。
　　“长老…”
　　唐僧走上前将柔弱的百花羞搀扶起来。
　　“阿弥陀佛，施主放心，这黄袍怪已经被制服，你不用再担心了。”
　　百花羞看了一眼黄袍怪轻声叹了口气说道:“长老，此处西行百里，有个宝象国城…”
　　“女施主，此事我们已经清楚，你原本是那宝象国百花羞公主，这黄袍怪十三年前将你掠来，我们此行前来就是为你而来…”
　　百花羞听到唐僧将她的底细说出来后，脸上露出惊喜之色连忙抓着唐僧的手臂说道:“长老，敢问是父皇请诸位前来的吗？”
　　唐僧微微摇头。
　　“贫僧也是偶然得知公主被掠来的消息。”
　　此话一出，百花羞的脸色黯然了几分，已经将山洞装修好的杨波，听着两人的对话走过来，上下打量了两眼百花羞的模样。
　　高髻簪花，华服垂缨，黛眉细长如柳，凤眼含威带柔，举止端庄步态轻盈，裙裾摇曳间鎏金配饰轻响，一笑一颦皆显贵女气韵。
　　“公主，你和这黄风怪可有孩子？”
　　百花羞微微摇头。
　　原著之中，奎木狼被天庭召回处罚，百花羞则被送回宝象国，但其与黄袍怪所生的两个孩子被孙悟空摔死，她不得不独自面对余生，承受失去孩子的痛苦。
　　“百花羞公主，你且躲在屏风后一会，等此地事罢，我们在送你回宝象国。”
　　百花羞闻言脸上露出喜色说道:“多谢大人，多谢长老。”
　　待，百花羞躲到那石制屏风后，唐僧看着地上的依旧在昏迷之中的奎木狼说道:
　　“少保，这黄袍怪该如何处置？”
　　“先把他救醒再说吧。”
　　「生命祝福」
　　金色的光芒没入这黄袍怪的身体之中，刚才猴哥压根没有下死手，毕竟是天上的星宿之一，而且还是条可怜的舔狗。
　　所以在杨波的治疗下，这奎木狼悠悠转醒。
　　这家伙坐起身后晃了晃还有些眩晕的脑袋，随后看向围在他身旁的众人。
　　被这一吓，他立马清醒过来。
　　连忙从地上一跃而起，只是戒备的看着众人，却没有动手的想法。
　　“你们到底是何方神圣？”
　　杨波看着奎木狼的样子根本不像是假装的，这就让他有些纳闷。
　　‘难不成下凡还能让神仙失忆不成？’
　　当即指着唐僧说道:“奎木狼这位是唐玄奘，乃是东土大唐而来的取经人，也是金蝉子的转世。”
　　奎木狼闻言当即瞪大眼睛，唐玄奘他只是知道是取经人，但是大名鼎鼎的金蝉子他却是清楚的很。
　　“你…你…”
　　不等他消化这个信息，杨波又指向边上的猴哥笑着介绍道:“曾经打的你们二十八星宿找不到北的齐天大圣孙悟空，你当真不认识？”
　　奎木狼神色已经变得呆滞。
　　这踏马的猴妖在他眼里面都是一个样子，谁知道这碰见了真家伙…
　　不等杨波介绍，猪八戒直接凑到奎木狼面前。
　　“奎木狼，我是天蓬元帅，你真不认识我？？还有这是卷帘大将。”
　　“天蓬元帅？！”
　　天蓬元帅他认识怎么可能会是这B样？倒是卷帘大将还有曾经几分风采。
　　反应过来的奎木狼直接无话可说，不说后面那两只熊妖和鼠妖，就单单这几个就不是好对付的。
　　但问题是…
　　这八竿子打不着的一伙人，怎么凑到一起的？？
　　奎木狼纯粹是吃了消息的亏，他只听说吃唐僧肉能够长生不老，但是万万没有想到他后面还有几位这么凶残的徒弟。
　　这也怪他所在的位置太靠前。
　　后面的妖怪一说吃唐僧肉，第一个想到的就是他那大徒弟齐天大圣。
　　奎木狼一时间也不知道是该硬气一些还是赔些笑脸。
　　杨波倒是很可怜这奎木狼，走上前拍了拍他的肩膀说道:“奎木狼，你为了百花羞下凡，为什么就不变的帅气一些？”
　　“我在天上的时候也是这样…”
　　杨波的话让奎木狼也是放松下来，至少对方没有直接将他打死。
　　“百花羞与我约好一同下凡…”
　　奎木狼一说起百花羞便露出心痛之色，反正都是天上下来的，他也不怕丢人，将自己和百花羞之间的约定告诉众人。
　　说到最后，这身为二十八星宿之一的奎木狼，甚至眼眶发红泪水在眼睛之中打转。
　　突然间，充满悲情的音乐声响起，奎木狼直接伏在波月洞中的石桌上嚎啕大哭起来。
　　‘差点让你这家伙缓过来！’
　　杨波将笔记本电脑放在石桌上，脸上带着一抹笑容。
　　‘网抑云音乐，你值得拥有。’
　　除了八戒之外，其余没有经历过爱情的人面面相觑，之时间也不知道如何安慰这奎木狼。
　　“不用管，让他哭出来就好了。”
　　听到他的话，奎木狼连忙止住哭声抬起头瞪着红红的眼睛看着杨波说道:
　　“是我技不如人，几位要杀要剐随便…”
　　“阿弥陀佛，星君，我等并无此意，只是这百花羞公主与你今生无缘，这强行掠来的感情，只会伤害到你们彼此…”
　　杨波听到唐僧的话，翻了个白眼将摄像机收起来吐槽道:
　　“强扭的瓜解渴就行。”
　　他实在捉摸不透，为什么奎木狼能直接下凡为妖，而百花羞就需要重新投胎转世才行。
　　“奎木狼，你是准备回天上，还是说与那百花羞公主一同过日子？”
　　“我想随夫人在这百年，也算不辜负我曾经与她的誓言。”
　　此话一出，屏风后传来一阵低声哭泣的声音。
　　奎木狼立刻便听出来这是自己夫人百花羞的声音。
　　“夫人！”
　　刚想过去，却被杨波伸出手拦住。
　　“公主，刚才奎木狼的话你应该也听到了，你出来说说你的想法，不论如何贫道都愿意帮你。”
　　百花羞红着眼从屏风后出来，冲着奎木狼行了一礼说道:“大王，你口中的她终究不是我，你我之间终究是有缘无分…”
　　咔嚓。
　　刚刚起身的奎木狼再次瘫坐在石凳之上，露出一副败犬模样。
　　“奎木狼，这十三年的时间，这百花羞内心一直都充满痛苦，如果你真的爱她，那么就更应该放她离开。”
　　杨波并不怎么会安慰人，尤其是感情这方面的事情，毕竟他没有失恋过…
　　不过，在他看来如果夫妻之间不合，强行凑合也只会让双方痛苦不堪。
　　……
　　(公司非得组织拔河比赛，让我都没思路写小说了。)


第423章 我有一个点子！
　　奎木狼浑身散发出伤感的气息，呆坐在山洞之中的石凳上，如果不是起伏的胸膛和头顶的血条，杨波还以为这家伙道心破碎直接去世了。
　　待众人吃饱喝足之后，这奎木狼依旧还是这个样子。
　　纯情小白唐僧也不知道如何劝慰这奎木狼，主要是佛经里面也没有讲怎么谈对象。
　　“喂，奎木狼！”
　　杨波喊了他一声，奎木狼机械般的转头看向了他，双眼之中没有一丝光彩，空洞的就像是硅胶娃娃一样。
　　“我有一个点子！”
　　奎木狼没有说话。
　　杨波也没有在意，直接走到他身前打量着他的样貌，片刻后内心便给予了最高评价。
　　‘初具人形！’
　　电视剧中的奎木狼虽然没有青面獠牙，但是和好看一点也沾不上边，刨去那有些发紫的脸色，那大鼻子怕不是顶正常人三个还要大。
　　幸好没有黑头，要不然真的就成了‘草莓大丰收’。
　　还有要赶上资深程序员的强者发型，让他看起来至少老了二十岁。
　　但是这样貌，在二十八星宿之中，已经算是眉清目秀的了，其他的星宿长得一个比一个随意。
　　“奎木狼，你变成人形我看看。”
　　奎木狼依旧是和木头人一样一动不动。
　　杨波见此直接转身离开。
　　管鸡毛奎木狼，就这逼样还搞对象？搞个蛋！
　　他最讨厌就是男人这种半死不活的死鱼模样。
　　“艹，不行！”
　　杨波骂了一句转身回到奎木狼身旁，抬起脚直接踹在他身上，将其直接踹倒在地。
　　补上两脚之后，长舒一口气。
　　“你这家伙，差点让贫道道心不稳。”
　　被踹了两脚后的奎木狼反而清醒过来，从地上爬起来后盯着死死的盯着杨波。
　　“你打死我吧！”
　　呦呵！挑衅！！
　　杨波这小暴脾气立马上来了，直接拿出「红物质拳剑」打算送这奎木狼一程。
　　但是就在这时候，一连串的脚步声从沿着洞穴传来。
　　“杨道长，手下留人！”
　　三名星君鱼贯而入，为首之人为是同为西方白虎七宿的娄金狗，跟在后面的是胃土雉和昴日鸡。
　　“见过杨道长、圣僧、大圣…”
　　娄金狗面露亲切之色，和洞穴之中的几人打了个招呼。
　　杨波手中的「红物质拳剑」散发出的红光，让他那似笑非笑的表情，看起来有些邪性。
　　“三位星君，这是知道这黄袍怪捉到唐僧，过来串门尝尝味道？”
　　这顶帽子一扣下来，娄金狗立马走上前搀着杨波的胳膊转过身去，两人开始交头接耳起来。
　　片刻。
　　杨波回过头看着奎木狼脸上露出震惊之色:“哎呀呀，真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人！”
　　“你竟然是二十八星宿之一的奎木狼！你怎么不早说！怎么不早说！”
　　耿直的奎木狼瞪着眼睛看着满嘴跑火车的杨波，内心之中掀起波涛。
　　‘刚才开我盒的不是你？！’
　　耿直归耿直，但是他还不至于傻，搞不清现如今的情况，他直接站在原地默不作声。
　　杨波轻笑着走上前拍了拍奎木狼的手臂:“兄弟，你我一见如故，真是难得的缘分！今日我做东，定要和你喝上两杯。”
　　娄金狗听到他这客气的话，连忙上前说道:“杨道长，下次下次。”
　　说着拿出一卷圣旨打开。
　　“奎木狼，玉帝有旨，宣你返回天宫。”
　　看到圣旨之后，奎木狼直接单膝跪在地上:“奎木狼领旨…”
　　他敢偷偷跑下来，但是让他明目张胆的抗旨不遵，那纯粹是开玩笑。
　　玉帝有的是手段和力气对付他这不给面子的家伙。
　　压根没有想留奎木狼的杨波，见到奎木狼领旨之后也是笑着说道:“既然星君有命在身，那贫道也不好强留，改日，改日再聚。”
　　“杨道长，咱们改日再聚，届时我们二十八星宿做东宴请诸位，不过现在我们还有命在身，就不过多停留，告辞！”
　　娄金狗对众人拱了拱手，便带着奎木狼和另外两名星君直接向洞外走去。
　　“我送送你们！”
　　一行人来到洞外，看着四名星君架云离去。
　　八戒凑到杨波身旁好奇的询问道:“少保，这娄金狗给了什么好处？让我老猪也瞧瞧。”
　　原本正在挥手的杨波，听到八戒的问题，当即绷着脸训斥道:“什么话！你这是什么话？”
　　“我与这星君一见如故，他送我了我一些见面礼，这叫什么好处？”
　　猪八戒翻了个白眼。
　　就算是将他做成熏肉他都不信。
　　叫他这样，杨波嘿嘿一笑将「人皇旗」唤出。
　　伸出手一团宛如星云般的能量融入这「人皇旗」之中，刹那间原本就绚丽多彩的「人皇旗」之上更是多出了许多星星点点。
　　“也就一些星宿之力和炼器用的星沙而已，都是土特产而已。”
　　猪八戒瞪着他那双小眼睛看着杨波。
　　‘你管这叫土特产？？’
　　星宿之力不是法力、灵力，而是正儿八经的天地之力，就刚才那一团怕不是得这二十八人修行百年积攒出来的量。
　　至于那「星沙」更是珍贵。
　　「星沙」只是形容，实际上就是星辰的能量逸散到凡间，经过漫长时间与凡间物质融合形成的物质。
　　看起来像是夜幕下的星海一般，所以才会被称之为「星沙」，用来炼制法宝的时候可以让法宝拥有特殊效果。
　　具体需要看和什么样的法宝结合。
　　毕竟二十八星宿属于万金油，什么力量都能塞进去。
　　杨波看着八戒的小眼神笑了笑，这星宿之力确实不错，奈何这玩意就和「功德之力」一样没办法塞进「转化桌」之中。
　　不过「星沙」倒是可以装进去，并且价值还不低。
　　看了眼手中的「人皇旗」，杨波手捏法诀一道道符文印入其中。
　　黑灰色的阴气在不断的翻滚，那原本住在旗杆上的泾河龙王和亢金龙开始游动起来，伴随着杨波最后一道符文钻入「人皇旗」后，他们两个直接从旗杆上飞了出来。
　　杨波见此直接伸出手将旗杆用力一拽，那乌黑的旗杆和旗帜直接分开。
　　刹那间，那「人皇旗」之中的阴气就像是开水一样沸腾起来。
　　“呵呵…”
　　见此，杨波只是轻笑一声。
　　其他人也是围了上来，想知道杨波究竟在做什么。
　　“真是的，里面有吃有喝，还想折腾，真是不知道天高地厚！”
　　心中升起一个念头。
　　两条盘旋在他身旁的灵魂龙直接钻进那旗帜之中，一时间旗帜上的功德之力、香火之力、星辰之力、血煞之气光芒大盛，那不断翻滚沸腾的阴气瞬间被压制下去。


第424章 新的「人皇旗」
　　其他人不太清楚，但是杨波心里很是清楚，旗帜里面的恶灵数量在极速减少。
　　取而代之的是几只越来越强的灵魂。
　　亢金龙、泾河龙王、四张狂…
　　呃，不是杨波刻意针对，主要是闹事的都是那些倭寇的灵魂，它们实力太过于弱小，连保持最起码的理智都做不到。
　　感觉身上的‘枷锁’减弱之后，就想跑出来。
　　看着「人皇旗」孙悟空凑上来问道:
　　“兄弟，你这是在做什么？”
　　“换个旗杆…”
　　杨波将原本黑色的旗杆扔进背包里，随后又摸出一根笔直的木棍。
　　这木棍上散发出浑厚的生机，仿佛一插到地上，就能够生根发芽一般。
　　不过这只是感觉。
　　就算是观音菩萨来了，也不一定能让这根木棍生根发芽。
　　「人参果树木棍」
　　他都给镇元子种了99棵人参果树，那挑选一根合适的树杈做成旗杆也是合情合理！
　　一旁猪八戒看着那旗帜面露惊讶之色说道:“少保，你这法宝还能临时换旗杆？”
　　人家法宝都是炼制出来的，只要拆开基本上就废了，他还是第一次见到杨波这么玩的。
　　“有没有人规定不能换，反正试试也不花钱…”
　　说着，杨波将手中的旗杆直接插在旗帜之上，那木棍上所蕴含的生机迅速钻入旗帜之中。
　　几根绿色的枝条从木棍上钻出缠绕在旗帜上。
　　做完这一切觉得差不多的杨波，抬起头看向天空。
　　原本已经散去的乌云再次汇聚，这次的乌云比刚才下雨的时候还要厚重。
　　‘雷劫来了！’
　　漆黑的劫云压顶，让人有种喘不上气的感觉。
　　只不过…
　　两道身影从空中落下。
　　其中一男仙裸胸袒腹，背插两翅，额具三目，脸赤如猴，另外一女仙则是容貌端雅，身着华丽服饰，如紫金锦衣等，头顶金色发冠。
　　“贫道见过雷公、电母…”
　　杨波很是客气的行了一礼，这雷公电母也丝毫没有架子，笑着回应了一礼，又和唐僧、猴哥、八戒等人打了招呼说道:
　　“杨波道友，我等奉九天应元雷声普化天尊之命，前来引导这天劫…”
　　杨波听到雷公的话不由眼中一亮:“那就麻烦雷公、电母两位仙长了。”
　　虽然对方说的很明白，这「人皇旗」渡劫，以他们雷公、电母的仙位也只能引导，那只能说明这天劫是天道所为。
　　“道友，不必客气，我等先上去了…”
　　雷公电母飞上天空，这次他们过来主要是卖个脸熟，毕竟天庭欠着杨波人情，备不住哪天上来就是‘同僚’了，甚至是上级。
　　两人飞到那劫云之上，拿出各自的法宝。
　　那黑色劫云翻滚着，轰隆一声，那劫云吐出一道和筷子差不多粗细的劫雷落在「人皇旗」之上。
　　杨波:“……”
　　‘我靠？还能这么玩？’
　　这雷劫劈在「人皇旗」上，「人皇旗」上的香火之力连损耗都没有。
　　接下来，那劫雷就像是下雨一样，什么9道、18道、81道通通都靠边。
　　这劫雷就和不要钱一样，足足劈了半个多时辰，平均一秒钟就有三道落在「人皇旗」之上。
　　雷劫劈了多久，杨波就仰着脖子看了多久。
　　待到劫云散去，杨波这才回过神来…
　　‘合着就是化整为零呗？’
　　雷公电母甚至是九天应元雷声普化天尊都没办法阻止天道的雷劫，但是他们却能够控制雷劫量。
　　九道的总量被硬生生的分成一万道，这也是为难雷公电母了。
　　“阿弥陀佛，贫僧今日也是大开眼界！”
　　唐僧终于认识到了人世间的‘险恶’。
　　杨波乐呵呵的将冒着雷光的「人皇旗」塞进背包里。
　　“等老牛渡劫的时候，一定回…”
　　说到一半，杨波想起来，貌似自己在《宝莲灯》世界还是雷部的一员，老牛在《宝莲灯》渡劫更稳妥，还不用欠人人情。
　　劫云散去，露出已经昏暗的天空。
　　“法师，今天先在这波月洞之中休息休息，明日在去那宝象国…”
　　众人回到山洞之中。
　　看着那些被敲晕扔在山洞角落里的小妖，黄风大圣问道:“仙长，这些小妖怎么处理？”
　　“有业力的就…”
　　杨波刚想说宰了，突然觉得这样实在是太过偏激，目光看向唐僧，一个想法冒了出来。
　　“有业力让法师诵经消除它们的业力，就当是练手了，没有业力的就随意让他们离开便可。”
　　……
　　时间飞逝，半个月后。
　　“这就是平顶山莲花洞？”
　　杨波面无表情的拎着一只小妖怪问道，这小怪身子抖的和筛子一样，一脸惊恐的回道:
　　“大…大王，这就是平顶山莲花洞…”
　　听到对方的称呼，杨波丝毫没有放在心上，望着那杂草丛生的洞口，心里空落落的就像是丢了好几件法宝一样。
　　“这里的金角大王和银角大王呢？”
　　“金角大王和银角大王半年前离开后就没回来，小的就是个小妖，根本不知道大王们去哪了…”
　　随手把这只没有价值的小妖扔了出去。
　　“艹，合着一点机会也不给…”
　　杨波现在很不爽。
　　这金角大王和银角大王可是《西游记》前期宝物最多的妖怪。
　　另外，其他神仙的坐骑下凡是不是刻意安排，杨波不清楚。
　　但是这太上老君的童子下凡，百分百是太上老君的安排，为了就是给唐僧增加磨炼。
　　炼丹的两个童子骑着牛，偷了羊脂玉净瓶、紫金红葫芦下凡杨波能理解，但是‘裤腰带’幌金绳都被偷…
　　这着实把人智商按在地上摩擦。
　　还有一点就是，太上老君下凡带金角银角回去的时候，就没发现自己的牛没了？？
　　“得之我幸，失之我命！”
　　杨波内心劝慰着自己，不过这金银角大王不在，那就等于少了一难。
　　‘无字经书就无字经书，反正唐僧已经开始钻研现代大乘佛法了，到时候领了经书之后回去自己编…’
　　“少保，咱们是继续赶路，还是在这休息一夜？”
　　杨波抬头看了一眼天色说道:“今天晚上就在这里休息一夜。”
　　他想要收服法海，但是不是现在的法海。
　　《西游记》和《青蛇》世界的时间正好相反，《西游记》快天黑的时候，正是《青蛇》那边的清晨。
　　这些天他都偷偷摸摸的前往《青蛇》世界，观察法海和小青小白的情况。
　　白素贞已经和许仙住在了一起，甚至连药店都开了起来。


第425章 蛇妖，我要你助我修行…
　　杭州城外。
　　白娘子幻化出来庭院之中，杨波望着躺在地板失去生息的许仙脸色不由微微一变。
　　‘来晚一步？’
　　淦！！
　　「变身大圣」
　　变成大圣之后，杨波一个跟头飞上天空，驾着筋斗云直奔昆仑山。
　　「大圣变身」状态下，杨波的速度虽然比不上孙悟空一个跟头十万八千里那么变态，但是其速度也远超一般神仙。
　　众所周知，两点之间直线最短，所以只不过飞了片刻，杨波便看到了法海的身影。
　　‘唉？法海飞这么慢吗？’
　　法海看着突然加速的白蛇和青蛇，沉声说道:“想避开我？大威天龙波若诸佛，追！”
　　随着法海施展法术，他的速度再次提高，就这样你追我赶很快几人便踏入昆仑山的地界。
　　“到了！”
　　白素贞望着下方那由瀑布冲刷出来的水潭，以及那生长在水潭中央石柱上的灵芝，脸上浮现出一抹喜色。
　　只不过一声鹤鸣响起。
　　居住在昆仑山的仙鹤察觉到白素贞和小青这两名不速之客后，立马飞上高空径直向着两妖飞来。
　　白素贞看着那仙鹤神色微微一变:“小青，我来对付这仙鹤！你去引开后面的高人。”
　　就算是天塌下来，这灵芝她也要拿到手。
　　吩咐完小青，白素贞径直向着那灵芝飞去，她的速度非常快，趁那仙鹤还未反应过来便来到这灵芝上，准备施法将这灵芝取走。
　　但是还不等她有所动作，一只毛茸茸的手掌便将那灵芝摘了下来。
　　白素贞望着那身穿战损版盔甲的猴妖，表情变得无比绝望，但是下一刻，对方便将灵芝扔给了他。
　　“谢…”
　　话没说完，对方便消失的无影无踪，急促的鹤鸣声响起，让白素贞回过神来。
　　确定这灵芝没有问题后，白素贞连忙飞上高空。
　　见到自己看守的灵芝被盗，这只仙鹤怒了，毫不犹豫的冲着那白素贞飞去。
　　情急之下，白素贞挥剑将那仙鹤逼退，这时候法海也追了上来，小青连忙将白素贞推开焦急道:“姐姐，这里有我顶着，你赶紧回去救人！”
　　隐身躲在云层中的杨波，听到小青的话实在是忍不住在心中吐槽:“你顶？你顶个毛？不对，你连毛都没有！”
　　白素贞听到小青的话，眼神之中充满了不舍，但是此时的她已经深陷爱情的旋涡，在她心中许仙已经变得比小青更加重要。
　　“你还不走？！”
　　听到小青的催促声，白素贞一咬牙说道:“你自己小心！”
　　说完，她便头也未回的转身飞走。
　　她刚飞走，那仙鹤便已经抵达她身前，仓促之下小青只来得及伸出手挡在身前。
　　法海听到小青刚才的话，知道这蛇妖是为了救人才过来盗取灵芝，挥动手中的拂尘将仙鹤拦住。
　　不过，小青还是在仙鹤的神通下失去飞行能力，直直的从空中掉进下方的水池之中。
　　“仙鹤，你先回去告诉仙翁，灵芝草的事情我日后自会给他交代。”
　　那仙鹤鸣叫一声后，便扇动着翅膀离开，法海从空中落下站在水池之上，静静的望着水中的青蛇。
　　他并没有像是剧情之中那样，不分青红皂白拿出紫金钵，很显然唐僧的话他听了进去。
　　法海看着小青淡淡的问道:
　　“蛇妖，你为何要盗取灵芝草。”
　　“我们是为了救人，求求您法师，你不要伤我！”
　　青蛇见法海没有动手的意思，反而是露出一副我见犹怜的模样凑到法海身前，被池水浸湿的衣衫紧紧的贴在身上，让小青看起来充满诱惑力。
　　一旁看戏的杨波脸上露出兴奋之色。
　　‘名场面终归还是来了！！’
　　啃了一口手中的「灵芝草」，给自己身上的「饱和BUFF」续了一些时间。
　　“我知道我应该对你敬而远之，你就大慈大悲的放过我嘛～”
　　小青一直在观察烟花之地，所以很清楚如何利用自己身体的优势，她伸出手抱住法海那站在水面上的小腿，将脸凑上去轻轻摩擦。
　　法海当即怒目圆睁瞪着小青呵道:“大胆！！”
　　小青身体一颤连忙松开法海的小腿，但是她并没有认为自己的做法有什么错，反而有些委屈的说道:“姐姐都是这样对待老实人的，老实人可喜欢了，为什么你这么讨厌？”
　　法海被小青的话逗笑。
　　“蛇妖，我要你助我修行…”
　　小青不解的问道:“助你修行？”
　　“只要你能乱我定力，那我就放过你。”
　　正所谓当局者迷旁观者清，看到小青如此，暗中杨波微微摇头。
　　‘法海啊，法海，你能说出这话，不就代表你自己都不相信自己的定力吗？啧啧，不过，这么玩，除了那些心静如水的仙佛谁能顶得住？’
　　至少杨波自认为顶不住。
　　但是他又不是法海，天天琢磨着无情无欲，如果真那样，以他的能力，对于每个世界来说都是一场灾难。
　　小青妩媚一笑说道:“好啊，试试…”
　　“不过，我可没有什么定力，我怕你没乱，我就先乱了。”
　　小青伸出手再次抚上法海的身体，法海轻轻一笑直接踩着水面向着水池之中一块凸起的巨石走去。
　　随后盘腿坐在巨石之上。
　　小青追了上去慢慢褪去身上的衣衫，法海闭上双眼，任由小青如何挑逗，他都没有反应。
　　不过，杨波知道在法海闭上眼睛的那一刻，他就彻底输了。
　　‘这时候不把唐三藏带过来岂不是少了许多乐子？！’
　　嘿嘿一笑。
　　杨波立马找了个隐蔽的地方挖了一个能够容纳传送门的山洞。
　　回到《西游记》将闭目养神的唐僧喊醒，带着意味深长的说道:
　　“法师我带你去看一些好东西。”
　　“阿弥陀佛。”
　　唐僧看到杨波的笑容便知道没好事，至少对于他来说不是好事。
　　但是他也知道自己拒绝根本没有用，哪怕他反抗，以他对杨少保的了解，对方也会将他扛过去。
　　生活就像那什么，既然无力反抗，那就好好享受。
　　起身，整理了一下身上的袈裟，淡然的说道:“还请少保带路。”
　　虽然已经做好心理准备，但是在唐僧来到水池旁后，还是连忙转身，压低声音说道:
　　“少保，贫僧对男女之情真的没有想法，不用如此试探贫僧，还有咱们这样偷窥是不道德的。”
　　杨波看着唐僧那丝毫没有波动的双眼笑道:
　　“那你听声…”
　　唐僧双手合十说道:“阿弥陀佛，贫僧一心向佛对男女之情真没有想法。”
　　杨波盯着唐僧想要在他脸上找到一丝情绪变化，可惜半天唐僧依旧是那一副淡然的模样，无奈，杨波只能有些遗憾的说道:“好吧，你赢了，以后我不会再试探你这一方面了。”
　　“等会这法海败了以后，你帮我劝劝他。”
　　“善哉善哉。”
　　两人身后的水池中，那青蛇抱着一条粗壮的黑色‘蛇尾’缠在身上，那巨型蛇尾便是法海前世的本体。
　　…
　　(电影中的场景很有意思)


第426章 法海败了
　　(因家中有人去世，这几章写的很乱，可以跳过。)
　　在小青精湛的技巧下，法海直接失守。
　　见到这一幕，杨波目瞪口呆。
　　‘卧槽，这就是法海吗？！福生无量天尊！’
　　大马哈鱼甩籽了！
　　法海像是三秒快男一样恼羞成怒，伸手掐诀准备给自己加个状态，让对方知道自己的厉害。
　　“大威天龙，般若诸佛，世尊地藏，般若叭嘛哄！”
　　但是小青压根不给法海机会，直接欺身上前钻入法海的怀里，将头贴在他的胸膛上。
　　“你怎么了？心跳的好快！”
　　这小青刚刚化形不久纯粹没经验，男人这时候心跳不快才是问题。
　　不过这姑娘也是实在，【这里没有审核过去，自行想象】脸上露出胜利者的笑容。
　　“你输给我了！！”
　　法海闻言立马伸出手将小青推了出去:“我不会输的！！”
　　随后无情的抄起拂尘狠狠抽向小青。
　　但是，已经动情的法海根本没办法做到无情，那声势浩大的一击根本没有对小青造成伤害。
　　或者说那凶狠的攻击从一开始就没有打算落在小青身上。
　　小青也察觉到法海的情况笑着说道:“你说过放过我的，不可以反悔啊！就算你闭上眼睛，我也赢你了！”
　　说罢，她直接化做一缕青烟消失不见。
　　法海望着小青离去的方向，面色认真的说道:“你这只妖精，我一定会降服你的！”
　　表演已经谢幕。
　　作为观众的杨波自然是要给‘演员’一个面子。
　　“啪啪啪！”
　　一阵鼓掌声响起，法海快速转头看向声音传来的方向怒斥道:
　　“什么人？速速现身！”
　　杨波轻笑一声解除隐身看向那目光复杂的法海，轻声说道:“玄奘法师，你也站起来吧，人家喊咱呢。”
　　说罢，杨波纵身一跃落在那已经有些浑浊的池水之上，白色的坚冰从他脚下出现，并且向着四周极速蔓延。
　　“你…”
　　法海看到杨波那似笑非笑的表情，哪怕是他脸色也变得发烫。
　　“阁下，为何在此？”
　　“看戏，看一场好戏！”
　　法海被杨波的话噎住，虽然知道刚才对方一定是在偷看，但是他实在是没有想到对方竟然如此光明正大的说出来，
　　杨波一步步走到法海身旁。
　　“感觉如何？”
　　法海一句话也没说，只是握住拂尘的手微微用力，心中也是天人交战，想着是不是要将杨波留在这里。
　　但是下一刻。
　　祥云自天际翻涌而下，唐僧双手合十立从山崖之上走下，清风中锦斓袈裟微微晃动。
　　抬脚踏出，鎏金芒鞋所过之处，九瓣金莲瞬时绽放托着唐僧的身体。
　　伴随着阵阵梵音，他一步步向着下方走来。
　　别说法海，就连杨波被唐僧的逼格所震慑。
　　‘装的一手好逼！’
　　但是下一刻，一本泛着紫色光芒的魔法书出现在他身旁。
　　「法术反制」
　　一串由《我的世界》的文字组成的符文，精准的命中在唐僧身上。
　　「施法后可以消除任何法术效果」
　　唐僧只感觉身上的法力在这一刻直接化作一潭死水，身体不受控制的往下落去。
　　这情况让唐僧吓了一跳。
　　不过这失控只是一瞬间，转瞬间身体内的法力掌控权再次回到他手中。
　　连忙稳住身形，再也不玩什么步步生莲的小动作，一步迈出走到杨波身旁。
　　杨波笑眯眯的看着唐僧。
　　‘让你装逼…不过，话又说回来，佛门的步步生莲确实帅气。’
　　他琢磨了半天，也没有想到道家有什么装逼的手段。
　　‘难不成要在身后像是孔雀开屏一样背几把剑？’
　　想了想，这貌似也很有趣。
　　法海看到唐僧的身影，神情变得无比复杂，就像是在家里打飞机被闯进来的父母发现一样。
　　唐僧轻轻的落在水面上，看着一脸尴尬的法海，双手合十轻声劝慰道:
　　“阿弥陀佛，这并不是法师你的问题，你、我毕竟还是凡人，拥有七情六欲在所难免…”
　　听到唐僧的话，杨波伸出手打断唐僧的话，送给他一个白眼打趣道:“玄奘，你一个童子鸡就别劝了，说的跟你多懂一样。”
　　唐僧深吸一口气，心里默念:‘贪嗔痴…’
　　杨波看着法海轻笑着说道:“法海，你需要做的就是区分 嗜欲和人欲…”
　　法海盯着杨波就像是抓住了一棵救命稻草般询问道:“敢问大师，何为嗜欲和人欲…”
　　杨波回想着关于葛洪《房中术》之中内容，笑着解释道:“嗜欲通常指过度的、不合理的欲望，是对某些事物的贪婪、无节制的追求。”
　　“人欲一般指人类正常的、基于自然本能和生活需求的欲望。”
　　别问杨波为什么对《房中术》的内容如此了解，问就是爱好。
　　“所谓的无欲无求并不是说让你什么也不追求，如果真的是这样的话，那求生欲也是一种欲望，难不成大家都要死？你需要做的就是正视自己的思想，正所谓堵不如疏…”
　　“如果实在是想不通的话，贫道可与你彻夜畅谈…”
　　也不知道是不是没有特殊效果加成的原因，还是什么问题，法海听了杨波的话之后并没有从牛角尖之中钻出来。
　　但是一旁的唐僧却露出一副感悟颇深的表情。
　　“阿弥陀佛，少保大人，您的理念让贫僧耳目一新。”
　　看了一眼仿佛大彻大悟的唐僧，杨波嘴角微微抽动两下，伸出手从背包里摸出几本道家经典扔给了唐僧，没有好气的说道:
　　“这几本书好好看看，你们佛门规矩就是太过于偏激…”
　　唐僧根本没有拒绝，直接将几本道家典籍抱在怀里:“多谢少保大人。”
　　你踏马…的真不错啊。
　　杨波很满意自己如今的调教手段，原著之中那优柔寡断、婆婆妈妈的唐僧，现在变得如此自信，可以说他功不可没。
　　法海内心很乱，思绪就像是一团乱糟糟的毛线团，根本找不到任何的头绪。
　　“接下来你有什么打算？去灭口？”
　　被杨波戳破心思的法海突然一惊。
　　“阿弥陀佛，小僧…”
　　“嘘，出家人不可妄语。”
　　杨波走到法海身前伸出手拍了一下他的肩膀，凑到他耳旁轻声说道:“难道你心里想的不是回去看看那两条蛇妖，究竟为什么盗取灵芝？”
　　法海身体紧绷声音有些颤抖的问道:
　　“你会读心术？”
　　“不，我会预知未来！”


第427章 预知穿越能力
　　“法海，贫道很欣赏你，有没有兴趣跟贫道一起？”
　　杨波对法海伸出了橄榄枝，这《青蛇》世界他唯一看上的也就是法海。
　　大威天龙·法海已经算是一张SR，实力不强，架不住他的派头十足。
　　“道长，贫僧一心向佛…”
　　杨波送给法海一个白眼没好气的说道:“你想拜师，我还不想收徒呢。”
　　“玄奘，你去劝劝他。”
　　唐僧有些无奈。
　　不过有一些事情他可以肯定，只要这法海愿意跟着杨波离开的话，那么他一定会得到一些好处。
　　像是心境、修为、天材地宝这些在其他修炼者眼中的宝贝，在杨波这仿佛能够唾手可得一般。
　　他的亲身经历足以证明这一点，唯一让他觉得有些头疼的就是杨波的‘收集’癖好。
　　但凡是遇到一些人或者物品，总想收到自己兜里或者身旁。
　　向前一步。
　　“阿弥陀佛，法师且听贫僧一言…”
　　片刻后。
　　杨波望着心念坚定的法海无奈道:
　　“既然你不愿意，我也不强求，不过我还是劝你将青蛇放下，回去以后不要去找她们。”
　　现如今好戏看完了。
　　法海也不想跟他走，这个世界又没有什么无主的宝贝。
　　至于青蛇和法海之间的恩恩怨怨，他已经没有兴趣参与。
　　至于那‘沉迷女色我愿意’的名场面，实在是没有看头。
　　有这时间他还不如去杭州‘歌舞厅’看印度‘女团’跳肚皮舞呢。
　　招呼了一声唐僧一声:
　　“始终是有缘无分，玄奘，咱们走了。”
　　“好。”
　　临走前，唐僧深深的看了法海一眼，随后踏上杨波的祥云一同离开了这方世界。
　　一阵清风吹过，水池泛起一圈圈的涟漪，法海独自一人望着两人消失的悬崖，站在水面上久久未动。
　　…
　　几日后。
　　《宝莲灯》世界，杨波看完嫦娥的夺命十八蹲之后，脸色红润的拍了拍手。
　　“真是不错！！不过你那表情还是有些不到位，咱们要的是妩媚、性感，不是我欠你钱的表情。”
　　听到这评价之后，嫦娥脸色比杨波还要红，以前她在天上也没有跳过如此大胆的舞蹈。
　　“嗯…”
　　蚊蝇般的应了一声后，嫦娥便转身向离开，顺着楼梯噔噔噔的跑上二楼。
　　现如今她和杨婵两人就住在二楼的娱乐室之中。
　　只不过两人的‘分工’不同，她要做的就是不断学习新的舞蹈，杨婵则是在看杨波带来的书籍。
　　各式各样的书籍。
　　就在杨波考虑着是不是准备一根钢管的时候，别墅木门被老牛撞开。
　　“大哥！”
　　老牛激动的向着杨波跑了过来。
　　杨波起身一把揽住老牛的脖子，随后上下打量着老牛的身体，心疼的说道:“兄弟，你瘦了！”
　　老牛低头看了一眼自己那已经微微能看出肌肉轮廓的身体，点点头委屈的说道:
　　“大哥，你不在我身边，我连饭都吃不下去…”
　　听到老牛委屈巴巴的话，杨波二话不说直接摸出一枚「人参果」塞进它嘴里。
　　“咱们学不会不着急，慢慢学，反正那牛魔王也跑不了。”
　　什么法术还能比一只肥肥胖胖的老牛更重要？
　　大不了以后自己努把力，再拉老牛一把。
　　老牛将人参果收进胃里，一脸感动的应道:
　　“好的，大哥！”
　　兄弟两人一段时间不见，互相倾诉着思念之情，聊了一会，杨波翻身骑到老牛的身上，伸出手轻轻的拍打着老牛说道:
　　“走，大哥带你去泡澡，这段时间你身上都脏了！”
　　老牛闻言可谓是双眼放光，身为一头水牛这段时间天天跟着那牛魔王学习，虽然那随时随地都在变强的感觉很不错。
　　但是这么长时间没有潜水，他都感觉皮肤都干裂了。
　　当即扭头对那在厨房忙碌的身影喊道:
　　“那什么朱家嫂子，中午不用给我老牛做饭了！”
　　朱家嫂子，说的是小八戒的媳妇紫蛛儿，杨波一开始也没想到这蜘蛛精还上得厅堂，下得厨房。
　　“走？”
　　“走！”
　　说完后，老牛迈着欢快的步子直奔二楼传送门。
　　回到澳洲。
　　老牛不断打量着周围，就像是许久没有归乡的游子一般。
　　“这城市变化真大…哇！”
　　突然间，老牛大叫一声将骑在他身上的杨波吓了一跳，轻轻的拍了他一下问道:“怎么了？一惊一乍的？”
　　“天上那是什么？”
　　杨波闻言抬头看向天空一眼说道:“茅山研究部门研发空中公交车而已。”
　　那「空中公交车」形似梭子，两端尖锐，中间略宽，整体线条无比流畅，这是为了尊重科学，减少空气阻力特意设计的形状。
　　飞起来就像是一道银色闪电，外面还散发着神秘的光芒。
　　老牛瞪着牛眼不可置信的问道:“这玩意都有了？”
　　“科学道术很有前景的，老牛你也不要局限在传统修炼之中，核弹和氢弹在关键时刻比法术还好使。”
　　老牛感觉自己脑袋里面痒痒的，感觉像是要想找脑子一样。
　　一人一牛慢吞吞的从中转站溜达着回到海边别墅。
　　回到熟悉的庭院后，老牛驮着杨波直奔那永远不会浑浊的水池。
　　扑通一声。
　　溅起来的水花飞的老高。
　　水池旁架子上，散发着紫色光芒的铁刷子，自动飞起来落在杨波的手中。
　　杨波一边用力的刷着老牛的身体，一边吐槽道:
　　“老牛，你防御再高一些，我就得用金箍棒给你挠痒痒了。”
　　老牛嘴里发出舒服的哼哼声。
　　看着老牛那死样子，杨波轻笑着问道:“等会，咱们去挖新世界好不好？”
　　老牛连眼睛都没睁开说道:“听大哥你的。”
　　并不是杨波已经发现了新世界，而是随着他的实力提高，冥冥中便有种感觉，只要他想的话，就能打开通往新世界的通道。
　　这种感觉玄之又玄，可能等他的实力再提升一些，便能够自由穿越不同世界。
　　…
　　咚咚…
　　地下中转站中，熟悉且充满节奏的敲击声响起。
　　砰。
　　伴随着墙壁化作迷你方块钻进背包后，一个新的世界出现在视线之中。
　　见此，杨波脸上露出笑容，轻轻的拍了拍老牛的身体说道:
　　“老牛，咱们过去看看！”


第428章 我是小妖怪
　　迈过通道，杨波和老牛出现在一条厚重的城墙之上，坚固的青石，在阳光的照耀下泛着古朴的光泽。
　　城墙上设有许多瞭望孔和箭垛，每隔一段距离就有一座高耸的瞭望塔和箭塔。
　　城墙内是一座古韵古香的城市，街道两旁店铺林立，热闹的集市上人们来来往往，熙熙攘攘。
　　“老牛，这里环境不错…”
　　“哞～”(大哥，咱们被人发现了…)
　　嗯？
　　杨波扭头望去，只见那城墙之上站满了士兵，就在他看城内风景的时候，已经有几名身穿盔甲的士兵，手持长戈向他走来，这些人全都一脸戒备的望着。
　　“你是什么人？”
　　“贫道杨波，云游至此，敢问这是什么地方？”
　　对方看着杨波那人畜无害的脸庞，收起手中的长戈解释道:“道长，此处乃大商地界陈塘关…”
　　！！！
　　杨波只感觉脑海中敲响了警钟连忙问道:
　　“兄弟，等等…你说的陈塘关是有哪吒的那个陈塘关？！”
　　“道长认识哪吒公子？”
　　杨波只感觉自己身上的汗毛站了起来，连忙拍打着老牛的身体说道:“赶紧…”
　　走字还没有说出口。
　　他便看到城外天空上出现了一道身影。
　　身着黑衣，宽肩窄腰大长腿，高鼻梁大眼睛尖下巴，束高马尾。
　　杨波将走字咽了下去。
　　因为他认出了对方的身份。
　　申公豹，而且是《哪吒》世界的申公豹。
　　《哪吒》和《封神榜》、《洪荒》并不是一个世界。
　　‘貌似…来到一个有趣的世界…’
　　杨波心中的危险等级直接从SSS降到了S，能给这么高的评价，还是因为这个世界真的有‘元始天尊’。
　　那申公豹一言不发飞在空中伸出手，只见他衣服上的花纹活了过来，那些花纹从申公豹的衣服上飞出，化作一根奇特的武器。
　　「裂空雷公鞭」
　　由申公豹身上的铁片与西海龙王敖闰的裂空爪结合而成的武器。
　　武器自带强大电弧，并且融合裂空爪能力，可撕裂空间，打开虚空裂口用于瞬间移动或开辟通往其他空间的通道。
　　最重要的是这武器很帅，非常帅！
　　只见，申公豹用力挥动手中的「裂空雷公鞭」，长鞭直接化作无数碎片，围绕着宏伟的陈塘关飞了一圈。
　　由于「裂空爪」的原因。
　　空间被撕裂联通到镇压龙族和海底妖族的炼狱之中。
　　滚烫的熔岩在裂隙之中喷涌而出，落入下方的大海之中，只不过让杨波极为难受的是，这些熔岩在接触到大海之后，生成竟然不是生成「石头」或者「黑曜石」。
　　很快一些长得奇形怪状并且拥有「抗火」属性的海底妖族从火红的熔岩之中钻了出来。
　　“怎…怎么可能！”
　　那些城墙上的士兵神色慌张无比，身为凡人的他们面对这些强大的海底妖族实在是困难无比。
　　没有溃逃就算是陈塘关总兵李靖御下有方。
　　“这是千年前被镇压在锁妖阵下的妖族…”
　　“它们…它们怎么会出来…”
　　“难不成龙族将它们放了？”
　　一名士兵无意间道破了事情的真相，骑在老牛身上的杨波看着那蓄势待发随时准备发动攻击的妖族。
　　摸了摸老牛的脑袋问道:“你说咱们帮不帮这些人？”
　　“哞～”(大哥你做主就行…)
　　杨波望着那申公豹或者说对方手中那把帅气的「裂空雷公鞭」:“那家伙手中的鞭子与我有缘，老牛，待会准备给这群士兵加BUFF！”
　　“哞～”(没问题！)
　　杨波将升级之后的「人皇旗」唤出，将其放在老牛的身上。
　　突然间，那些海底妖族仿佛是受到命令，纷纷发出一道道怒吼之声从那流淌熔岩的裂隙中一跃而出。
　　城墙上的士兵也是展开攻击，那些远程弓兵快速射出手中的弓箭，但是他们的攻击对于这些海底妖族只不过是挠痒痒。
　　只有那些固定在城墙上不便活动的攻城弩，命中对方才能突破对方的防御。
　　杨波直接在老牛身上一跃而起飞上天空。
　　“去吧！”
　　“哞！”
　　老牛也是快速回应道，原本四肢着地的它人立而起，并且体型也在极速膨胀起来。
　　三米、五米、八米…直到它的身体达到十米高后，才停了下来。
　　咚咚…咚咚…
　　震天的鼓声再次响起，只是一瞬间所有站立在城墙的人族，便感受到体内冒出一股强横的力量从身体之中出现。
　　恍惚之间，他们看到一处现场，以及那挥舞着宝剑的身影。
　　不等他们回过神。
　　那浑身传出鼓声的大黑牛，举起了一面白色的大旗轻轻晃动。
　　随后人们突然发现周围的一切都慢了下来，那半空之中的海底妖族，那坠落速度就像是慢动作一样。
　　李靖握了握自己的拳头，脸上露出不可思议的神色:
　　“刚才…那是人皇轩辕？”
　　“夫君，你快看！！”
　　身穿盔甲英气勃发的殷夫人，拉了一下李靖的肩膀，一脸震惊的指着天空。
　　李靖闻言抬头看向天空，只见一名二十左右的青年正向着那申公豹飞去。
　　那青年周身气质出尘，面容俊朗非凡。
　　双目犹如寒星，明亮且深邃，鼻梁挺直，薄唇微微勾起，似含着一抹若有若无的笑意，给人一种潇洒随性的感觉。
　　申公豹望着那出现在城墙上的老牛眉头紧皱，这超出他预计的一幕让他内心有些不安。
　　突然间一道身影向他飞来，口中喊道:
　　“道友请留步！”
　　这玩意谁先说就算谁的！
　　申公豹戒备无比的盯着杨波结结巴巴问道:
　　“你…你…是谁？”
　　“贫道杨波，你我相见即是有缘，今日便让贫道试试申道友的本事！”
　　“就…就…”
　　“听你说话实在是太累了，还是手底下见真章吧！”
　　杨波没有犹豫直接施展神通:“法天象地！”
　　刹那间，杨波便像是吹气球一样膨胀起来，手中更是多了一把巨大的斧头。
　　申公豹见此不由瞪大眼睛，连忙挥动手中的「裂空雷公鞭」抽向杨波那巨大的身躯。
　　“身外化身！”
　　杨波的一分为七一道本体，六道分身。
　　「裂空雷公鞭」
　　一面半透明的盾牌破碎，但是申公豹的攻击也被挡下。
　　七把「开天神斧」被杨波祭了起来。
　　原本杨波体内那充沛无比的灵力，在这一刻正以一种极为夸张的速度减少。
　　“申道友，吃贫道一记开天！”
　　开天神斧携带着无与伦比的力量，横着劈向那些空间裂缝以及申公豹。
　　申公豹瞪大眼睛:“……”
　　这…这是要…要玩死我？


第429章 申…申公豹
　　「铁锭」×5246
　　「钢锭」×3325
　　「魔力水晶」×3542
　　「木板」×951
　　「永冻护符」×7
　　「收容结界卷轴」×1
　　「衰弱诅咒卷轴」×1
　　「Nr. 361通灵线圈」×43
　　「魔豆」×99
　　「下界之星」×41
　　…
　　一连串的提示开始刷屏，那些普通海底妖族面对杨波的开天神斧，根本没有任何反抗的能力。
　　在接触那股力量之后，便瞬间被碾成齑粉。
　　而申公豹利用手中「裂空雷公鞭」的能力堪堪躲了过去。
　　嗡…嗡…嗡…
　　还不等申公豹喘口气，一道仿佛从心底冒出来的声音响起。
　　和声音一同出现的还有他头顶自己看不到数字。
　　-1000
　　-1000
　　-1000
　　…
　　「开天神斧」已经被杨波替换成「红物质拳剑」，变态的范围伤害再加上7倍的数量。
　　申公豹只感觉自己被人用大锤不断砸在身上一样。
　　‘受…受伤了？！什…什么时候？难不成是…是这声音？’
　　不论如何，他都不能让对方这样肆无忌惮的攻击了。
　　“风！”
　　瞬间，杨波四周刮起猛烈的狂风，风声呼啸如鬼哭狼嚎，强大的气流形成一道道肉眼可见的风刃，在空气中肆虐。
　　“火！”
　　粗壮的火柱从海面喷发而出，火柱高达数十米，烈焰冲天。
　　火借风势，一条汹涌的火龙卷将杨波那高大的身影所吞噬。
　　即使如此，申公豹也不敢大意再次祭出手中的「裂空雷公鞭」快速抽向那火焰之中。
　　“太慢了！申公豹！”
　　不知道什么时候，杨波的身影已经出现在申公豹身后，突然的声音让申公豹内心大惊，甚至连脑袋都化作一颗豹子头。
　　申公豹猛然回首，鞭梢雷光暴涨，却见杨波掌心托着一枚银色圆环，一脸玩味的望着他。
　　「金刚琢」
　　“申道友，此物与我有缘！”
　　「金刚琢」飞起，天地间灵气骤然凝滞，随着那圆环高速旋转，申公豹便感受到一股无法抗衡的力量从他手中的长鞭上传来。
　　“你…你…”
　　申公豹死死的抓住手中的「裂空雷公鞭」，裂空雷公鞭发出不甘的尖啸，散发出无数的雷光。
　　「金刚琢」再怎么说也是太上老君的法宝，虽然不是《西游记》中的那个圈，但是也不是这「裂空雷公鞭」能够抗衡的。
　　伴随着奇怪的悲鸣声，那「裂空雷公鞭」化作碎片被「金刚琢」套了进去。
　　原本的认主属性被压制。
　　申公豹握着「裂空匕首」内心之中泛起一抹欲哭无泪的感觉。
　　他本身就穷，尤其是和他那太乙师弟相比，更是穷的尿血。
　　“还我宝贝！”
　　不知道是不是因为激愤，还是心疼，至少申公豹说这句话的时候，没有一丁点结巴的意思。
　　杨波望着申公豹轻挑眉毛，用无所谓的语气说道:“申道友，这雷公鞭你也没用了，不如把那握柄也给贫道，也算是成人之美！”
　　成…成你妹！
　　申公豹听到杨波的语气，只感觉有种要吐血的感觉。
　　“你…欺人太甚！”
　　万幸，他的「裂空匕首」还剩下一小节，趁对方法宝没将他最后一节收过去前，用力在空中一划。
　　一道通往海底炼狱深处的空间裂隙出现。
　　“帮…帮我！”
　　随着他的话音落下，三条身上缠着锁链的巨龙从裂隙之中挤出来。
　　为首那条充满雌性特征的西海龙王敖闰，一出来便十分埋怨的娇声说道:“申公豹，你就不知道把口子开大点嘛，我这都差点出不来…”
　　敖闰的龙形身形细小，头部尖锐，那双妩媚的龙眼睫毛很长，颈部和背上长着粉色鬃毛。
　　“小家伙，你是什么人？”
　　“我？贫道杨波，见过西海龙王。”
　　看着眼前的敖闰，杨波觉得这不同世界真的有趣，《西游记》之中的四海龙王根本没有什么特点，要不是身上的衣服不同，他根本区分不出来他们四个的区别。
　　但是这个世界的四海龙王，可谓是各有各的特色。
　　自我介绍完之后，伸出手在敖闰三条龙身上点了点。
　　“三…四…五…嗯，不错，将你们收了，我就还差4条。”
　　杨波的记性虽然不好，但是九龙拉车的事情他还是记得清清楚楚。
　　敖闰轻笑一声大眼睛盯着杨波:“小家伙，想收服姐姐，可不是那么容易的事情哦～”
　　说着，直接伸出手向前一抓，她那碧蓝色的龙爪直接突破空间的限制，狠狠的抓向杨波的身躯。
　　面对敖闰的攻击，杨波不过是微微后退两步便轻松躲开对方的攻击。
　　不等敖闰再发动攻击，两道龙吟声响起。
　　城墙上，老牛手中的「人皇旗」之中飞出两条白龙，随后径直飞向敖闰、敖钦、敖顺三龙。
　　“你们！！”
　　三龙眼中露出震惊之色，主要是现在的龙族基本上都被镇压在不同的地方。
　　而且，身为龙族竟然敢对他们三大龙王发起攻击，这纯粹是赤裸裸的挑衅。
　　敖钦双手一挥，无数冰锥从海面升起，朝着亢金龙和泾河龙王激射而去，所到之处，空气都仿佛被冻结。
　　亢金龙见此直接张开大嘴，刹那间风起云涌，那跳跃的电光犹如炮弹一般从她口中射出。
　　双方的攻击碰撞在一起，那这锋利且巨大的冰锥直接破碎。
　　见此敖顺直接操控着海水，形成巨大的水龙卷，朝着城墙席卷而来，强大的吸力让城墙上的士兵们站立不稳。
　　泾河龙王见此身体立刻旋转起来，同样的一条水龙卷出现在海面之上。
　　只不过，泾河龙王那通天彻地的水龙卷是逆时针旋转，两条水龙卷仿佛活过来一样互相厮杀在一起。
　　杨波笑眯眯的看着敖闰。
　　“西海龙王敖闰，现在就剩咱俩了，别耽误时间了，一起玩点好玩的！”
　　敖闰很快便从一开始的震惊之中回过神，冲着杨波抛了个媚眼说道:“哎呀，姐姐身子可弱，你可得让着姐姐…”
　　话音未落，敖闰那修长的龙身便消失不见，空气之中掀起一阵阵涟漪，就像是水面一样。
　　砰…
　　在对方消失的一瞬间，杨波便已经摸出「战斗牌子」侧身，挡住了敖闰的攻击。
　　“嘴上说着让着，可你这攻击却奔着贫道小命来的…”
　　“来吧，试试贫道的小神通。”
　　轻轻一挥手。
　　「迟缓」


第430章 敖广
　　“小哥哥好狠的心呐。”
　　人形态下的敖闰拥有一头蓝紫色长发，烟熏妆，身上的裙摆和龙鳍似水母摆动，整体看起来很是美艳。
　　只不过她虽然看起来妖娆妩媚，但实际上是笑里藏刀。
　　“狠心？不不不，贫道只不过是擅长辣手摧花而已。”
　　嗡…
　　「红物质拳剑」和敖闰那能撕裂空间的裂空爪碰撞在一起，咔嚓一声。
　　那仿佛蓝色坚冰般的裂空爪断裂开，不等敖闰有所反应，那指甲便被杨波收进背包之中。
　　“敖闰龙王，贫道还差几条龙，不如你将脖子伸过来，我给你加个状态？”
　　瞬移。
　　来到敖闰胸前，散发着红色光芒的红物质拳剑，径直刺向敖闰的心口。
　　中了迟缓BUFF的敖闰都没办法躲开。
　　噗…
　　淡金色的龙血从敖闰的伤口中渗出。
　　敖闰的神色之中充满了惊骇之色，利用空间能力闪身躲开，捂着自己的心口看着杨波问道:“你这是什么材质武器？”
　　龙族引以为傲的防御能力，在对方的攻击面前显得很是苍白无力。
　　“红物质。”
　　紫色光芒包裹住杨波身躯，战斗经验丰富的敖闰再次利用空间能力离开，但是下一刻身上一痛。
　　自己的手臂再次出现一条深可见骨的伤口。
　　但是这并不是重点，重点是她身上的衣服没了。
　　就这样清空消失了一般。
　　“你…”
　　她来不及考虑对方为什么会知道自己会出现在哪，连忙将赤裸的身体恢复龙身。
　　这就是化形以后的弊端之一。
　　她的本体一直都没有穿衣服，但是她没有察觉问题，但是人形态下不穿衣服，她就会有羞耻感。
　　杨波看了眼背包里多出来的衣服。
　　从他得知「金刚琢」的属性之后，他就知道会有这么一天，但是没有想到竟然会是‘抢夺’一条龙的衣服。
　　“你竟然敢羞辱我！”
　　敖闰怒了。
　　一怒之下就怒了一下，因为她看到杨波的身形开始暴涨，她原本一百多米的身躯转瞬间便显得有些纤细。
　　比较起来，甚至还没有对方的斧柄粗。
　　“辟地！”
　　既然「开天」技能都有了，那有个「辟地」技能也情有可原。
　　声势巨大的开天神斧落下，敖闰的眼神有些发直，连忙摇晃着身体发动她的空间能力躲开。
　　但是令他绝望的是，她的能力失去了作用。
　　不，应该是周围的空间被那奇特的巨斧锁定，以她的能力根本不可能躲开。
　　‘我命休矣！’
　　噗～
　　淡金色的鲜血从敖闰的身躯之中流出，伴随着她那修长的身躯一同落入下方的大海之中。
　　“四妹！！”
　　南海龙王敖钦和北海龙王敖顺两人可谓是睚眦欲裂，但是他们也是自顾不暇，亢金龙和泾河龙王的实力比他们要强很多。
　　身为四海龙王之中的老二，敖顺冲着裂隙之中悲痛不已的喊道:“大哥，小妹已经死了，你还不出手吗？”
　　他的话音刚落。
　　一条散发着寒气的巨大龙爪从裂隙之中探出，快速抓向杨波所在的位置。
　　砰。
　　斧刃和那龙爪碰撞在一起。
　　‘这么强？’
　　只是这一记，杨波便知道敖光的实力根本不是其他三兄妹能相提并论的。
　　东海龙王敖光，四海龙王之首，由白龙化为人形，丰神如玉，沉着威严。
　　上古时代，龙族曾是叱诧风云的百麟之长，因归顺天庭镇压海底妖兽有功，敖光也随之被封为龙王。
　　实际上他才是真正的龙王，其他的什么西海、南海、北海，只不过是附赠的职位。
　　一道白色半透明的身影从裂隙之中飞出，正是东海龙王敖光的龙灵。
　　“你是何人？为何要与我龙族为敌？”
　　杨波望着敖光，对方身材高大，有着一头飘逸的银白长发，头顶一对白色带红花纹的性感龙角。
　　让他霸气的外表带上了几分可爱。
　　敖光身着龙鳞铠甲，肩甲上有龙头肩吞，红纹护胸紧密贴合他的身躯，上面镶嵌每一片龙鳞，腰间佩戴兽纹腹吞，下身则是裙甲，裙甲上的红龙纹蜿蜒盘旋。
　　“为何？因为我想要几条龙魂！”
　　伸出手。
　　原本在老牛手中的「人皇旗」出现在他的手中，原本充满王者的霸气和威压感的敖光当即色变。
　　那蔑视一切的眼神，也变得慎重无比。
　　二话不说，敖光转身就向着裂隙飞去，他从那奇怪的旗帜上感受到致命的危险。
　　其实杨波也觉得有趣，这实力最强的敖光竟然以灵魂体出现在他面前。
　　不知道他是茅山掌门吗？
　　“你我一见如故，如今你却要走，那便让贫道送你一程…”
　　将灵力灌输进「人皇旗」之中，随后用力一挥。
　　色彩斑斓的锁链从旗帜之中飞出，直接缠住那尚未钻进裂隙的敖光。
　　敖光立刻感受到身上锁链的厉害，其中蕴含的力量复杂无比，甚至还有专门克制真灵的阴气和香火之力。
　　“该死！”
　　敖光全力抗衡那锁链的力量，他没有选择，一旦放松他便会被那锁链拉向那面旗帜。
　　「奇特怀表」×1
　　「红石粉」×25
　　「双开门冰箱」×1
　　「鲨鱼飞艇」×1
　　…
　　和敖光拔河的杨波看到眼前弹出来的提示，连忙低下头看向大海方向。
　　‘敖闰死了？’
　　之前没有一击必杀，杨波以为敖闰能够苟活下来，但是这突然跳出来的提示，让他知道敖闰这条母龙应该是凉透了。
　　他感受到了敖闰的龙魂从尸体之中飞出。
　　没有任何的犹豫。
　　直接松开对敖光的控制，那金色的锁链径直飞向敖闰的尸体。
　　敖光的变数太大，与其十鸟在林不如一鸟在手，先将敖闰的龙魂拿到手，免得她被规则送到地府之中。
　　锁链钻进敖闰的尸体。
　　随后绷紧。
　　还处在懵逼状态下的敖闰被锁链锁住。
　　和敖光相比敖闰的实力就差的多，她的龙魂不受控制的向着「人皇旗」飞来。
　　龙魂+1
　　吼！！
　　充满愤怒的吼声从裂隙之中传来，但是锁妖阵和狭窄的裂隙让敖光只能无能狂怒。
　　“呵呵，不要着急，有时间贫道自会与你秉烛夜谈。”
　　现如今已经不是龙凤大劫时期，龙族从洪荒霸主彻底沦为镇压海底妖族的‘塞子’。


第431章 太乙真人加肥版
　　「自行车」×7
　　「黄衣之魂」×16
　　…
　　新的掉落提示出现，南海龙王敖钦、北海龙王敖顺也相继殒命。
　　吸收「人皇旗」中所有九成灵魂力量的亢金龙和泾河龙王，如今已经不再是那任人宰割、玩弄的弱者。
　　三具龙躯和三道龙魂是杨波最直接的收获。
　　抚摸着三种不同龙鳞上的纹路，每一种龙鳞给他的感觉都不一样。
　　‘可以给老牛打造一套龙鳞铠甲了…’
　　防御高不高先放一边，帅就完了。
　　除了最开始被他一斧子泯灭的海底妖族之外，其他方向的海底妖族依旧是源源不断的从那炼狱之中涌出。
　　万幸，有「人皇旗」和老牛的加成，城墙上的战斗比剧情之中强了数倍，甚至还有压制普通海底妖族的迹象。
　　只不过海底妖族之中的大块头依旧会对陈塘关守军造成巨大的伤亡。
　　“亢金龙、泾河龙王，放开手的杀…”
　　“好…”
　　“小神遵命。”
　　两龙的回答不同，但是意思都是一样的。
　　一场屠杀开始。
　　杨波仰头望向云层翻涌的天际，瞳孔里映着流云碎影，声音极具穿透性的喊道:
　　“既然来了，何不下来聊聊？”
　　清风掠过肩头，冥冥之中窥视感消失的无影无踪。
　　‘是谁？难不成是无量仙翁？呸，不愧是封神前期，什么事都讲算计，既然看上龙族和海底妖族那就直接上呗，琢磨那么多干什么？’
　　杨波对无量仙翁的想法没有任何偏见，只是对于他的行为有些看不上。
　　“唉？申公豹呢？”
　　突然想起一开始的申公豹，这老小子将三条龙从炼狱之中放出来之后就不见了踪影。
　　环视一圈没有发现申公豹的身影，随即将目光看向陈塘关内。
　　一蓝一红两道光芒冲天而起。
　　‘灵珠、魔丸…’
　　‘杀海底妖族还是说去城内寻找申公豹，这是一个问题…’
　　略微犹豫片刻后，杨波觉得还是先将「裂空匕首」拿过来再说，至于炼狱之中的海底妖族又跑不了。
　　至于冲出来的妖族。
　　亢金龙和泾河龙王两人完全够用。
　　落在城墙上，杨波将「人皇旗」塞进老牛的手中叮嘱道:“事情不对，立马就跑，千万千万不要犹豫！”
　　老牛见杨波如此认真，挤眉弄眼的说道“大哥，你放心，我老牛跑的贼快。”
　　“你自己有数就行，我先进城去看看。”
　　说罢，杨波直接飞向陈塘关内，没有理会正准备过来跟他说话的李靖。
　　城内。
　　很快，杨波便看到申公豹的身影，只见他盯着肥硕的太乙真人质问道:“天尊岂会救…救龙族之子！”
　　太乙真人一脸焦急的说道:“那怎么也得试试！”
　　“试？拿什么试？”
　　申公豹身为阐教黑手套，帮阐教干了多少违背初衷的事情，只有他自己清楚。
　　“可…”
　　太乙真人还要说话，但是被申公豹极为粗暴的打断。
　　“别可？可是了，我…我有一计！”
　　“收起你的小计吧！”
　　杨波从天而降落在地上，手中的开天神斧再次散发出一抹玄妙的韵律。
　　“你们两个如果没有足够的宝贝，那就不用考虑魔丸和灵珠的事情了。”
　　见到杨波，申公豹脸色变得无比难看。
　　“你…你怎么过来了，敖…”
　　“敖闰、敖顺、敖钦三个已经死了，你选的嘛！”
　　杨波走到申公豹身前丝毫没有担心他会突然动手，反倒是申公豹身体变得有些僵硬，一脸戒备的看着杨波。
　　下一刻。
　　看到杨波伸到他面前的手掌，申公豹错愕的问道:“你…你干什么？”
　　“把你的雷公鞭交出来，贫道饶你一命，毕竟你这在阐教不受待见家伙，也就这一根鞭子。”
　　俗话说得好，谎言不会伤人真相才是快刀，听到杨波那极为不屑的语气，申公豹直接破防。
　　“你…”
　　随后看着举起斧子的杨波，申公豹只感觉浑身一寒。
　　见此，太乙真人立马跳出来拦在杨波身前，恬着大脸说道:“不要打架撒～”
　　啪…
　　杨波一巴掌将太乙真人抽飞出去，这家伙摔在地上竟然像是皮球一样弹跳了好几下。
　　“……”
　　“你师兄一直这样？”
　　申公豹将手中仅剩一节的雷公鞭递到杨波手中，看着那太乙真人说道:“我…我跟他，不…不熟。”
　　接过雷公鞭将其收进背包里。
　　“很好，申公豹，你是个识时务者的家伙。”
　　虽然杨波现在很想大笑着伸出手指着申公豹说:‘你这家伙还真信？’
　　然后一斧子劈上去。
　　但是他那仅有的一些道德底线让他放弃了这个想法。
　　杨波心念一动，那肥硕的太乙真人直接飞到他面前，这家伙脸颊已经红肿起来，这让杨波感觉很是不可思议。
　　眼前的太乙真人的确是废了一些，但怎么说也有人仙修为。
　　他的攻击就算是在怎么加成也不可能将他的脸抽肿，但事实上，这太乙真人的脸的的确确的红肿起来。
　　‘难不成是搞笑角色的原因？’
　　“你做什么撒？你在打我，我可就生气了！”
　　太乙真人顶着红肿的脸颊，配合上他的口音，哪怕是威胁都让人有种忍俊不禁的感觉。
　　“交出你所有法宝，贫道便饶了你，并且还能救你徒弟哪吒和敖丙一命…”
　　“真的？”
　　“当然，贫道童叟无欺，从不妄言。”
　　太乙真人犹豫道:“师父给我的我不能给你，我自己的可以…”
　　说着将手伸进裤裆里摸出一个由九条金龙组成的奇特罩子说道:“这是九龙神火罩，是我乾元山金光洞镇山之宝，可召唤九条火龙喷出三昧真火，我给你这个，你看咋样撒？”
　　大名鼎鼎的「九龙神火罩」，可以说是太乙真人的看家法宝，就连杨波都没有想到太乙真人为了救哪吒，连这法宝都能拿出来。
　　杨波望着太乙真人久久不语。
　　见杨波不说话，太乙真人再次将手伸进那神奇的裤子里摸索了一番。
　　然后拿出两把长剑。
　　“这是我亲手炼制的阴阳剑，原本是打算送给哪吒的，我在加上这个撒？”
　　杨波轻笑一声。
　　向前一步走到太乙真人身前，将「九龙神火罩」拿过来扔进转化桌之中，然后又兑换出一个扔还给太乙真人。
　　“罢了，逗傻子挺无聊的。”
　　“啥子意思嘛？”
　　太乙真人手忙脚乱的接住九龙神火罩，这东西的威力真不咋样，也就是一神器。
　　和「金刚琢」、「开天神斧」相比要差许多。
　　杨波摆摆手说道:“夸你聪明！”
　　随后看向一旁只不过五、六岁稚童模样的哪吒，从转化桌之中兑换处一枚「九转还魂丹」。
　　“敖丙，你出来把这丹药吃了…”


第432章 简单(划掉）幼儿版封神
　　没有任何的意外，太上老君出品的「九转还魂丹」让敖丙直接重塑肉身。
　　“啧啧～小伙子，挺帅嘛！”
　　杨波脸上的笑容让敖丙下意识的后退了一步，这小小的动作让杨波感觉自己被一把飞剑穿过胸口。
　　‘你认真的？？’
　　自己难不成笑的有些猥琐？
　　敖丙是一位身形飘逸、举止优雅的翩翩少年。
　　他的气质温润如玉，举止间透露出一股清冷高贵的气质。
　　拥有着一头蓝色飘逸长直发，额头有蓝色的灵珠印记和一对龙角，长长的鬓角。
　　身着一袭白衣，更添几分仙风道骨，显得格外雅致脱俗。
　　“多谢道长相救，在下感激不尽…”
　　“你谢早了。”
　　敖丙有些疑惑的抬起头。
　　但是，杨波并没有做过多的解释，只是淡淡的说了一句:“你回去问问你爹就知道了。”
　　从便携式转化桌之中将「裂空打神鞭」唤出，淡蓝色的光芒之中闪烁着些许电芒。
　　心念一动。
　　陈塘关周围那由申公豹划出来的空间裂隙逐渐愈合，一些来不及回去的海底妖族，便被彻底留了下来。
　　随后把鞭子扔给申公豹。
　　申公豹实在是没有想到杨波竟然能将自己的「雷公鞭」还给自己。
　　“你不要？”
　　杨波看着申公豹笑道:“看你可怜。”
　　这世间万物都是有代价的，他杨波的东西可不是那么好拿的，留下来乖乖跟我混吧！
　　申公豹握着鞭子，很想说:‘我申公豹不需要可怜！’
　　奈何条件实在是不允许。
　　杨波走到申公豹身前，盯着他的眼睛极为认真的说道:“申公豹，阐教真的不适合你。”
　　“你…”
　　申公豹想要说话，但是他那憋着的样子，杨波都担心他憋死过去。
　　“你想让我做什么？”
　　“想救你而已，申公豹，你已经入局，贫道想拉你一把，免得你身死道消而不自知。”
　　申公豹听到杨波的话，当即瞪大了眼睛说道:“不可能！”
　　“人心中的成见是一座大山，任你如何努力，也休想搬动分毫。”
　　杨波将这申公豹的名言说出来，直接打破申公豹内心仅剩的那一丝侥幸。
　　“你是妖，在阐教眼里那一辈子都是妖，你就像是那一双手套一样，如果没有脏活那一双脏了的手套就没了价值。”
　　“多说无益，我…我早已无路可退。”
　　申公豹脸上写满无奈和不甘，他一个人根本无力改变什么，不，甚至他连自己的生死都不能自己掌控。
　　看着申公豹这一副身不由己的表情，杨波走上前直接揽住他的肩膀，向着一旁走去边走边小声说道:
　　“申公豹，没有人比我更明白你的努力和才华。”
　　“那边的胖子，只能说人不错，但是要论努力和头脑，十个他绑起来都不能和你相提并论。”
　　“纸终究是包不住火，待事情暴露的那一天。”
　　“另外，友情提示你一下，无量仙翁已经盯上了你的家人…”
　　“什么？！”
　　听到这件事，申公豹变得不再接班，双目圆瞪看着杨波。
　　“他敢！”
　　“你说他敢不敢？”
　　申公豹看着杨波那似笑非笑的表情，慢慢的低下头。
　　他敢…
　　他就是替无量仙翁干脏活累活的人，怎么可能不知道无量仙翁的为人。
　　见他这样，杨波的嘴角微微上扬，继续小声说道:“贫道也不坑你，你将你的父母兄弟接过来，贫道将他们送到一个所有人都找不到的地方，虽然给不了你其他，但是贫道保证你亲人的安全。”
　　“只要你活着，便可以随时见到他们。”
　　“老申，你不为自己着想，也得为你的亲人着想不是吗？”
　　杨波用力的拍了拍申公豹的肩膀，然后转身离开，他需要给申公豹一点点的时间考虑。
　　嗯…
　　十分钟。
　　十分钟过后，就算是申公豹过来求他，他也不要了。
　　“道友…”
　　太乙真人一脸谄媚的跑到杨波身旁，丝毫没有十二金仙的气质。
　　“你是哪里的人呀？”
　　鄙夷的扫了这胖子一眼，杨波直接将其无视走到哪吒身前蹲下身子。
　　“哪吒…”
　　这魔丸转世投胎的哪吒，就差把叛逆写在脸上了，伸出手摸了摸这小家伙的脑袋笑道:“小家伙还挺可爱。”
　　哪吒反应过来立马伸出手将杨波揉搓脑袋的大手打下来，恶狠狠的说道:“别摸我！”
　　“你这家伙实在是太没礼貌了。”
　　在杨波看来，这哪吒就像是炸了毛的小奶猫一样，笑了笑说道:“哪吒，你想不想找个能陪你玩的朋友？”
　　“朋友？一起玩？”
　　哪吒当即双眼放光的看着杨波，直接将杨波揉他脑袋的事情抛到脑后。
　　“真的？！”
　　“当然是真的，只要你听话，明天我就把人给你带来。”
　　《西游记》之中的哪吒应该也挺无聊，自己将他带过来，让他见识见识这里的哪吒和李靖。
　　不过《西游记》之中的哪吒本是乾元山金光洞太乙真人的徒弟。
　　因玉皇大帝差遣其下凡，投胎到托塔李天王李靖之妻殷夫人腹中。
　　和这《哪吒》中，灵珠转世被太乙真人收为徒弟的哪吒有些许的出入，不过这并不伤大雅。
　　“我要！我最喜欢朋友了，对了，他们喜不喜欢踢毽子？”
　　哪吒眼中充满期待，杨波再次伸出手摸了摸小哪吒的脑袋笑道:“他们喜不喜欢踢毽子我不知道，但是他们都喜欢串个大串…”
　　“串个大串？这是什么游戏？”
　　“等我回来你就知道了。”
　　杨波感觉自己教哪吒串个大串的行为实在是太过分了。
　　不过，他喜欢。
　　就在这时候，两道身影向着他们这边奔来。
　　“哪吒！”
　　“爹！娘！”
　　哪吒立马向着父母跑去，殷夫人看到自己的儿子活过来，一把便将他揽入怀中。
　　被娘俩忘记的李靖，只能走到杨波身前尊敬的拱手说道:“多谢道长…”
　　“不用客气。”
　　杨波摆了摆手，他对付深海妖族一方面是为了那帅气的「裂空雷公鞭」，另外一方面是不想看到陈塘关的普通百姓遭受这无妄之灾。
　　至于帮助李靖。
　　那只能说是搂草打兔子。


第433章 借用一下哪吒
　　陈塘关城墙之上。
　　老牛挥舞着「人皇旗」暴揍仅剩的几只海底妖族，基本上被「人皇旗」抡在身上，这些海底妖族，就只有被勾魂摄魄一个下场。
　　“老牛！”
　　听到杨波喊他，老牛也是回过神来。
　　“大哥，完事了？”
　　“差不多，咱们先回去一趟。”
　　老牛闻言将手中的「人皇旗」一扔，随后恢复原本的样子飞到杨波身旁。
　　“上来。”
　　杨波笑呵呵的坐到老牛的背上。
　　“咱们先回西游世界，我打算去找那个世界的哪吒，让他们过来帮忙。”
　　老牛点点头迈着步子向着空间通道走去。
　　…
　　《西游记》世界。
　　老牛驾着云奋力飞了许久，终于，那气势恢宏的南天门出现在眼前。
　　巨大的门扇之上，雕刻着栩栩如生的神兽，散发着古朴而神秘的气息。
　　守在南天门的天兵天将们身披银甲，手持长枪，目光如炬。
　　他们身姿挺拔，威风凛凛，整齐地排列着。
　　看到杨波这名不速之客众人立刻警觉起来，长枪一横，拦住了他的去路。
　　“你是何方来历？可有通行文书？”
　　原本像是好奇宝宝一样的杨波听到这天将的话微微一愣，心中琢磨着：
　　‘这是天庭？怎么还要通行文书？’
　　“如果没有通行文书，速速离去！”
　　呃…
　　要不回去喊大圣一声，让他过来领自己进去？
　　就在杨波犹豫的时候，一道祥云从南天门内悠悠飘来。
　　祥云散尽，一位白发银须的老者，迈着不紧不慢的步子走来。
　　“杨波小友！”
　　来人正是《西游记》前期出场率极高的太白金星。
　　只见他身着一袭素白长袍，腰束锦带，脚踏云履，手持拂尘，银丝闪烁微光，挥之似可扫尽凡尘。
　　他慈眉善目，眼角的皱纹里都藏着笑意，一双浑浊却透着睿智的眼睛，仿佛能看穿世间万物一般。
　　看到这太白金星，杨波连忙从老牛身上下来拱手行礼道:“贫道杨波，见过太白仙长。”
　　别被这太白金星的外表和《西游记》之中的行为所欺骗。
　　在道教神话体系中，太白金星是西方金德星君，掌管人间金银铜铁锡等金属的生成和管理，同时也主兵戈之事，负责权衡人间的战争与和平。
　　就算是《西游》世界的太白金星没有这个神职，那他也是玉皇大帝的钦差大臣、天庭智囊兼职外交官。
　　“小友，不必客气。”
　　太白金星抱着拂尘一脸和善的说道。
　　“不知这次小友上天，是打算觐见陛下，还是有其他事？”
　　听到太白金星的话，杨波心中微微一动说道:“来了这天庭自然是要觐见玉帝陛下，另外贫道还有一些小事情需要三坛海会大神帮忙。”
　　“哦？哪吒？”
　　太白金星脸上浮现出一抹意味深长的笑容。
　　“等觐见完陛下后，我带你去天王那里。”
　　“那多谢太白仙长了。”
　　这天庭占地极大，如果没有‘本地人’带路的话，他自己在天宫乱转没准就钻进什么不该去的地方。
　　跟随太白金星身后，一同来到传说中的凌霄宝殿。
　　巨大的玉阶直通高台，玉帝端坐在九重天之上的宝座，身着华丽的龙袍，头戴十二旒冕旒，周身萦绕着神圣而威严的气息。
　　只不过，这玉皇大帝再怎么威严，杨波看到他之后脑海中总是浮现出他钻到桌子地下，大喊:
　　‘快去西天请如来佛祖！’
　　的画面。
　　凌霄宝殿之中除了玉帝和一些仙娥之外，并没有其他仙官的身影，很显然这个时间段并不是开会的时候。
　　杨波上前弯腰拱手以示尊敬。
　　“贫道杨波，见过玉帝陛下。”
　　玉帝微微颔首，脸上带着欣赏的笑容。
　　“起来吧，原本寡人还想等唐僧取经结束，再唤你上天与你相见。”
　　地上十来年对于天上的神仙来说不过十几天的功夫，所以早一点、晚一点根本没有太大的区别。
　　“不过，今日你上天来，寡人便将赏赐给你。”
　　玉帝微微抬手，殿中仙雾翻涌，一道寒芒破空而出，悬浮在杨波身前。
　　“此乃‘陨星破云枪’，枪身由天外陨铁淬炼七七四十九日而成，枪缨以九天玄鹤尾羽编织…这是太上老君亲手炼制的兵器，另外…”
　　一块玉佩从龙案之上飞出。
　　“此乃混元如意佩，可随心变化大小，佩于身侧，能保你在三界免受妖邪侵扰，同时佩戴此玉佩在这方世界如朕亲临。”
　　那混元如意佩通体晶莹剔透，似玉非玉，似金非金，表面流转着星辰般的光华。
　　佩身刻满古老神秘的符文，轻轻一碰，符文便会泛起涟漪般的微光。
　　杨波按捺住内心之中激动之情，伸出手将那长枪和玉佩收进背包之中。
　　“多谢陛下。”
　　玉帝轻笑着说道:“这都是你应得的，原本寡人想封你为元帅之位，但你自在逍遥想必不愿被职位所拖累，所以便赏赐这玉佩给你…”
　　杨波听到这玉帝的话轻轻点头，他的确不想在天上待着。
　　他想到处溜达。
　　谁说这玉帝不好？这玉帝实在是太好了。
　　“多谢玉帝赏赐。”
　　玉帝笑着摆摆手说道:“你呀，让寡人很是为难，金丹、功德、寿元你都不缺，这兵器和玉佩算是送你的礼物，你要是有什么需求那便对寡人说，只要三界有的东西，寡人便赏赐于你。”
　　一旁太白金星听到玉帝这话内心一震，身为天庭智囊的他下意识的想要劝说一番。
　　但是想到《黑神话》世界之后，他又将要说出来的话咽了下去。
　　“多谢陛下，不过贫道暂时也想不到要什么…”
　　我想要「无尽贪婪」我想要「氪金萝莉」和「砧板」，但是这要求玉帝百分百没办法满足他。
　　“无妨，待你想到的时候，随时来找寡人。”
　　玉帝说完便拿起桌子上的圣旨向着前一扔。
　　“托塔天王和三坛海会大神速来凌霄宝殿…”
　　随着他话音落下，那圣旨值了化作一缕金光飞出凌霄宝殿。
　　不过片刻时间。
　　托塔天王李靖携带哪吒二人走进凌霄宝殿之中。
　　“臣，见过陛下。”
　　玉帝微微颔首笑道:“哪吒，杨道长有事找你有一些事情…”
　　哪吒微微一愣，目光看向站在大殿之中的杨波。
　　他刚刚才还在想，究竟有什么事情，玉帝竟然用圣旨宣他们觐见。
　　压根没想想过竟然只是为了给这杨波帮忙。
　　要知道有圣旨和没圣旨，这是两码事。


第434章 踢毽子，我最喜欢踢毽子了
　　凌霄宝殿外。
　　哪吒跟在杨波身后一副欲言又止的模样。
　　“杨道长，那…”
　　听到哪吒的声音，杨波转身望着那可以说是从小看到大的哪吒。
　　当然，这从小到大是指他从小到大。
　　《西游记》之中的哪吒看起来像是一十四五岁的孩子，扎着双抓髻。
　　玉面娇容看起来像是一个女孩子一样。
　　只不过这哪吒虽然长得不错，但是衣着打扮实在是不敢恭维。
　　“哪吒，你肯帮我，那咱们就是兄弟，有什么事直说就行。”
　　听到杨波这样说，哪吒也是下定决心，不过他还是先是看了一眼凌霄宝殿内这才娓娓道来。
　　听到哪吒讲述完。
　　杨波双眼放光的看着哪吒:“你是说，那黑哪吒还在你爹宝塔里面并没有被处决？”
　　哪吒点点头。
　　“他一直不肯屈服，父亲便没有将他从塔里面放出来，我想…”
　　“不用想，我这就求玉帝和你爹将那哪吒放出来。”
　　杨波再次转身回到那凌霄宝殿之中，对玉帝拱手道:“陛下，贫道想要一人！”
　　凌霄宝殿之中的玉帝、李靖和太白金星:“……”
　　“咳咳，寡人虽然不善杀伐，但是你和哪吒的话，寡人还是听得到，李靖！”
　　我在怎么说也是三界至尊，你小子和哪吒在我家门口嘀嘀咕咕，我再听不到的话，那就真成聋子了。
　　“臣在。”
　　“将那方世界的哪吒放出来吧。”
　　“臣遵旨。”
　　李靖伸出手，只见那玲珑剔透的七宝玲珑塔悬浮半空，一道火红身影出现在凌霄宝殿之中，混天绫在空中狂舞，足下风火轮迸发的烈焰瞬间点燃四周云雾。
　　玉帝见此伸出手轻轻一点，一道金光落在那哪吒身上。
　　刹那间，那哪吒身上的烈焰消失不见。
　　卧槽？这玉帝摊牌，不装了？
　　哪吒单膝跪地，火尖枪横在身前，混天绫也褪了耀目光芒，蔫蔫垂落在地。
　　他额间还残留着与天兵激战时的硝烟，莲花化身虽无伤痕，眼底却满是倔强与不甘。
　　握紧手中的火尖枪，目光盯着托着宝塔的李靖，他很想捅过去串个大串，奈何，这个李靖实在是强的过分。
　　玉帝鎏金冕旒随着动作轻晃，威严的目光扫过这黑神话之中的哪吒，其模样和态度和刚才与杨波交流时截然不同。
　　“你虽业力缠身，却本性纯良，以后你便跟在杨波道长护他周全，待你业力消除后，便予你自由。”
　　听到自由二字，原本盯着托塔天王的黑哪吒立刻转头看向坐在宝座上的玉帝。
　　“当真？”
　　玉帝只是笑了笑没有说话。
　　黑哪吒将手中的火尖枪杵在地上，很是认真的说道:“此事，我应了！”
　　杨波看着黑神话之中的哪吒，又看了看《西游记》之中的哪吒。
　　‘这外表差距有些大啊…’
　　《黑神话》之中的哪吒完全是一名俊美的少年形象，身材瘦削。
　　黑色头发上扎着发髻，眉心处有狭长的红色印记，有红色眼影，戴着金色耳环。项套金圈，上身赤裸，环绕红色混天绫。
　　手臂和小腿上有护套，腰间佩长剑，下身穿红色灯笼裤，赤裸着双足，看起来充满叛逆。
　　很帅！
　　这一比较《西游记》之中的哪吒看起来就像是村姑一样。
　　“多谢陛下，那贫道便先行告辞。”
　　得到玉帝应允之后，杨波便直接带着黑哪吒离开这凌霄宝殿。
　　“说吧，想让我杀谁？”
　　凌霄宝殿外，黑哪吒冰冷的询问道，声音之中仿佛不夹杂一丝的感情。
　　杨波:“……”
　　这几十万月的孩子病得不轻。
　　“哪吒，修仙不是打打杀杀，修仙是人情世故，贫道一直都与人为善，哪里有那么多的仇家要杀…”
　　黑哪吒静静的听着杨波的话，目光之中没有一丝波动。
　　他所在的世界，完全就是一个人吃人的世界，你不吃别人别人就会吃你。
　　看到两人从凌霄宝殿出来，哪吒也是快步迎了上来，正好听到杨波的话。
　　内心腹诽了两句后询问道:“杨道长，你说让我帮忙，究竟是有什么事？”
　　“也没什么事，陪一个孩子踢会毽子而已，不过在这之前…”
　　翻身骑在老牛背上，杨波用审视的目光打量着哪吒笑着说道:“我先带你去改变一下形象…”
　　…
　　陈塘关。
　　杨波骑着老牛从通道之熊心走出，在他身后跟着两名风格截然不同的哪吒。
　　形象改变后的哪吒，束起的黑发用红绸随意挽着，几缕碎发垂落额前，与眉间朱砂痣相映成趣，眼尾微微上挑，凌厉中带着不羁的少年意气。
　　他身着改良后的银甲，暗纹勾勒出烈焰与莲瓣的图案，肩头披着半幅猩红披风，随着动作猎猎飞扬。
　　和边上黑哪吒那赤裸胸膛的洒脱形象相比，《西游记》哪吒看起来则是要安稳的多。
　　“杨道长，这样真的好看？”
　　哪吒摸着身上的泛着淡紫色光晕的银甲，内心深处很是开心，除了他师傅之外还没有人送他礼物。
　　骑在老牛背上的杨波当即伸出手大拇指说道:“放心，包好看的！”
　　突然间，脸色微微泛红的哪吒琉璃般的瞳孔骤然收缩，随后猛的他抬头看向那看似平静的云海深处。
　　一缕若有若无的窥探气息，像毒蛇吐信般刺在他后颈。
　　“何方宵小！”
　　哪吒一跃而起，风火轮便出现在他的足下，下一刻他陡然消失在杨波面前。
　　另外一边的黑哪吒见此，则是唤出火尖枪，戒备的看向了周围。
　　那些普通士兵被他直接忽略，这些凡人不论多少对于他来说都是都没有意义的。
　　不过是转眼间的功夫，一道身影从天空坠落，砰的一声摔落在城墙之上。
　　随后哪吒的宛若一颗流星一般从天而降，丝毫没有在乎脚下是一名美女，赤着脚摆在对方的胸口上。
　　手中那锋利的火尖枪抵在对方纤细修长的脖颈上，厉声质问道:“你是何人，为何要在暗中偷窥？”
　　被哪吒踩在脚下的不是别人，正是无量仙翁的弟子鹤童。
　　“我…我只是路过…”
　　鹤童自然不可能承认自己是受师尊所托，特意来监视整个陈塘关。
　　听到这明显是说谎的话，哪吒抬起手中的火尖枪:“你不愿意说实话…”
　　“哪吒，放她走吧，我认识她。”
　　杨波骑着老牛居高临下的看着鹤童，原本高冷的她此刻看起来很是狼狈。
　　哪吒闻言将脚抬起来。
　　区区一只仙鹤他还不放在眼中。
　　鹤童从地上爬起来，深深的看了杨波一眼轻声说道:“多谢道长。”
　　随即她便化作一道流光离开。
　　望着鹤童离去的背影，杨波微微摇头，这时候陈塘关之内几道身影飞来。
　　刚才的动静不算大，但是足以引起太乙真人、申公豹、哪吒、敖丙几人的注意。
　　看着骑在飞猪身上的小哪吒，杨波笑着伸出手指着对方说道:“那也是哪吒，他很喜欢踢毽子，你们谁陪他玩玩？”


第435章 三三制哪吒
　　“啊？”
　　看着那骑猪稚童，哪吒和黑哪吒两人都有些愣神。
　　尤其是哪吒感受到小哪吒身上浓郁的魔气，突然觉得黑哪吒突然变得眉清目秀起来。
　　黑哪吒也有同样的感受。
　　“这小哪吒是由一颗魔气组成的魔丸投胎而诞生的孩子。”
　　杨波简单的介绍了一下，随后又伸出手指着远处飞来的敖丙介绍道:“那小龙人你们应该都很熟悉，东海龙王三太子敖丙。”
　　白龙马是西海龙王的三太子，敖闰的儿子…
　　两位哪吒显然是对敖丙更加感兴趣，听到对方的名字，立刻将目光看向那帅气的敖丙。
　　刹那间。
　　正快速飞来的敖丙停下动作，神色有些奇怪的伸出手摸了摸自己的脖子。
　　‘怎么回事？怎么感觉龙筋有些疼？’
　　“道长！！道长！！”
　　哪吒兴奋的喊着同时用目光打量着跟在杨波身旁的两人，眨了眨大眼睛问道:“这就是你给我找的朋友？”
　　“小哪吒，你喜欢踢毽子，可以让他们陪你踢毽子，放心，他们绝对能让你满意。”
　　“真的？！”
　　小哪吒就是个活脱脱的小孩子，听到杨波这样说，立刻瞪着大眼睛看着两位哪吒，然后和太乙真人一样将手伸进裤子里，摸出了一个毽子来。
　　“你们两个能陪我玩吗？”
　　黑哪吒双手环胸冷漠的看着小哪吒没有说话，而哪吒看到小哪吒这副样子，心中微微一动，蹲下身子和蔼可亲的说道:
　　“好，我陪你玩。”
　　太乙真人望着哪吒和黑哪吒脸上露出狐疑之色。
　　“怎么感觉这么熟悉撒？”
　　不过很快他便哈哈一笑说道:“怎么可能，小哪吒长大也不可能这么帅气…”
　　小哪吒:“？？？”
　　走到太乙真人身前抬起脚狠狠的踢了他膝盖一下，太乙真人当即抱着膝盖嗷嗷直叫。
　　(这里参考汤姆)
　　杨波见到太乙真人这搞怪的一幕，笑呵呵的对一旁高冷的黑哪吒说道:“这位是太乙真人，是小哪吒的师父…”
　　黑哪吒闻言爆发出强烈的气息，举起手中的火尖枪指着单腿跳的太乙真人。
　　“这肥猪是太乙真人？我能宰了他吗？”
　　但凡是正常一些的世界，太乙真人都是对哪吒极好的师父，就连《黑神话》之中也不例外。
　　所以黑哪吒实在是没办法将眼前这丢人的家伙和自己的师父联系起来。
　　浓郁的杀气并没有影响到太乙真人，倒是让沉默不语的申公豹汗毛竖立，下意识的拿出自己的「裂空雷公鞭」。
　　杨波轻轻拍了拍黑哪吒的肩膀说道:“他虽然有些不太正经，但是对哪吒还是极好的。”
　　说罢，抬头看向天空只见一道祥云缓缓从空中落下。
　　祥云之上站着三道身形，为首之人手持木质拐杖，鹤发童颜，身着道袍，最显眼的是那一颗和身体几乎达到了1:1的硕大脑袋。
　　无量仙翁。
　　太乙真人的师兄，元始天尊大弟子。
　　而现在他身旁的正是他的两名徒弟，刚被哪吒打跑的鹤童，以及现任阐教降妖队队长鹿童。
　　看到无量仙翁后，原本揉着膝盖嘴里斯哈斯哈的太乙真人，立马腿也不疼了、腰也挺直了，那效果比哈药六厂出的盖中盖还要强。
　　“见过大师兄，大师兄怎么过来了？”
　　就连口音都消失了许多。
　　无量仙翁散去祥云一脸和蔼的笑道:“太乙你也在啊，我这次过来还不是为了我那不省心的徒弟。”
　　说着，将目光看向一旁骑在老牛背上的杨波。
　　“这位小友，我这徒弟实在是有些冒失，都怪老朽管教不严…”
　　看着那无量仙翁笑眯眯慈祥无比的表情，杨波这一刻对‘眯眯眼’一词有了更深刻的理解。
　　眯眯眼的是不是好人不一定，但是一定强如怪物一般。
　　所以，杨波也眯起眼睛很是客气的说道:
　　“仙翁言重了，您这鹤童只不过是暗中偷窥而已，您就随便给两件法宝赔罪就行，贫道毕竟不是那不讲理之人。”
　　无量仙翁脸上闪过一抹愠怒之色。
　　自己TM的就是客气客气，谁给你这么大的脸？！
　　如果不是封神在即，不方便招惹不明不白的敌人，他现在就像用自己的手杖抡在杨波这张可恶的脸上。
　　“哈哈，小友，我这出来匆忙，身上也没有带什么东西…”
　　杨波盯着无量仙翁的光头，伸出手摸了摸自己的茂密的秀发用鲁豫般的语气说道:
　　“哦？是吗？我不信！”
　　无量仙翁:“……”
　　这小子绝逼在嘲讽他！！
　　不行，我得忍！
　　当即不再搭理杨波，转头看向太乙真人笑道:“师弟，灵珠转世怎么样了？师尊可是对他给予厚望。”
　　太乙真人听到自家大师兄的询问，后背瞬间湿透言语含糊的说道:“这个…那个，很不错！”
　　咕咚一声吞咽了一下口水，余光扫了一下远处和那陌生人踢毽子的小哪吒。
　　“师兄，你放心我一定会将灵珠转世培养成才。”
　　无量仙翁轻轻点头看向敖丙:“你是龙族之人？”
　　敖丙见对方询问当即拱手说道:“在下龙…”
　　“他叫龙一，是我的宠物，怎么？仙翁准备帮贫道管教管教？”
　　杨波依旧是笑眯眯的看着无量仙翁，只听见一道极其微弱的声音从无量仙翁那木质拐杖处响起。
　　“呵呵，小友言重了，我只是好奇而已，既然是你的宠物，那便无事了。”
　　“师弟，过两日回来一趟，咱们阐教有事需要讨论一番。”
　　太乙真人连忙拱手应下说道:“好的，师兄。”
　　无量仙翁笑着点点头随后架起祥云直接离开，连和其余人打招呼的想法都没有。
　　杨波望着对方离去的背影吐槽道:“就这气量？还阐教大师兄？”
　　太乙闻言连忙解释说道:“师兄事太多了撒，平时不这样的啊！”
　　“哈哈，太乙你什么都好，就是脑仁小了点，可能这就是你为什么会成为十二金仙之一…”
　　“啥子意思嘛？”
　　“夸你聪明！”
　　“那谢谢！”
　　一旁敖丙眼神复杂的看着杨波询问道:“道长，为何您要用假名字欺骗仙翁？”
　　申公豹连忙拉住自己的徒弟，冲杨波挤出一抹豹式笑容说道:“道…道长，我这徒儿生性纯良，不明白您的良苦用心…”
　　杨波挥了挥手打断了申公豹的话笑着说道:“行了，你也别说了，有些事情让他早点知道也不晚。”
　　“敖丙，你觉得无量仙翁真的看不出你的出身？”
　　敖丙微微摇头，压根不用猜，就他头上的龙角就已经将他的种族暴露出来。
　　“龙族被关押在海底炼狱之中镇压海底妖族，而你却从那海底炼狱中出来，这违反了天规…有时候灭掉一个种族，只需要一个说得过去的理由，你说是不是，申道友。”


第436章 偶遇姜子牙
　　“为…为什么？”
　　敖丙一脸不可置信的看着自己的师父，申公豹轻轻的叹了口气一时间也不知道如何开口解释。
　　杨波见敖丙的模样笑着解释道:
　　“匹夫无罪怀璧其罪，龙族天生神力、修炼快、实力强，天庭担心其势力威胁自身地位，所以将龙族禁锢在海底，既让他们压制妖兽，又防止其势力扩张。”
　　“另外在一些神仙眼中，龙族就是妖，死不足惜的那种妖…”
　　敖丙听到杨波的解释，整个人都感觉不好了。
　　但这就是事实。
　　“不！不可能，大师兄不是这样的人撒…”
　　太乙真人再怎么样也不可能任由杨波诋毁自己的大师兄。
　　“师尊不是这么教导…”
　　杨波望着太乙真人那一副急于辩解的模样，没有多说什么。
　　其实《封神》之中的元始天尊并不是看不起披毛带角、湿生卵化之辈，而是认为这些妖需要接受正确的引导才行。
　　而通天教主主张的有教无类，对于天地万物都一视同仁，并不是说截教里就没有问题。
　　截教之中顶着截教名头的坏人数量了不少。
　　只不过阐教手段更胜一筹罢了。
　　伸出手打住太乙真人的话，杨波说道:“那并不重要…”
　　上封神榜与大道无缘，对于修仙者来说被封神是个很无奈的选择，但凡能不上封神榜谁也不想上，一旦上了封神榜虽然说永生不死，即便被杀死也可以用封神榜复活，但是这也表示与大道无缘再无寸进，只能靠香火来提升功力。
　　不过相比起彻底身死道消来说，大家都有一个好的未来。
　　时间就像是男人一样，总是会越来越快。
　　哪吒陪小哪吒玩的很是尽兴，至少小哪吒很尽兴，杨波望着两人脸上露出一抹欣慰之色。
　　“对了，申道友，朝歌城在哪？贫道想过去看看。”
　　既然来这个世界，不去看看传说中的妲己和纣王岂不是等于入宝山空手而归？
　　申公豹闻言说道:“西…”
　　“多谢了。”
　　杨波轻轻点头伸出手轻轻的拍了拍老牛说道:“走，去喊哪吒一声，咱们入朝歌城看看。”
　　老牛哞的一声应道，随后脚踏祥云向着哪吒飞去，黑哪吒看了一眼申公豹后，便直接追上杨波。
　　“北方向…”
　　申公豹看着离去的杨波将剩下的话说完。
　　申公豹:“……”
　　‘应该…不会出什么问题吧？应该不会…’
　　目光看向自己的徒弟敖丙，眼神深处流露出慈爱之色。
　　相比起那哪吒，还是自己这徒弟让人省心，不过…想起杨波所说的事情，他的面色变的阴沉。
　　‘不论是真是假，必须先将家人藏到一个安全的地方…’
　　…
　　翌日。
　　杨波看着眼前的大河。忍不住伸出手挠了挠头。
　　“你说咱们会不会被申公豹坑了？怎么这一路飞来连个城市都没有？”
　　哪吒看了眼地下景色问道:“道长，你这准备去哪？”
　　杨波微微一愣说道:“朝歌城…”
　　“朝歌？下面应该是渭水，朝歌咱们早就飞过了！”
　　“啊？”
　　杨波有些懵逼。
　　“不是，这朝歌距离陈塘关这么近？”
　　“大商时期人界的人族数量并不多。”
　　听到哪吒的解释，杨波也是反应过来，商朝的地图压根没有唐朝十分之一大。
　　随即杨波直接掏出了平板电脑将中国地图调了出来。
　　神话之中的世界地图和现实之中的世界地图虽然不同，但是涉及到朝代的地方，地图和古代还是一样的。
　　例如唐朝、商朝。
　　“渭水…渭水…”
　　很快，杨波便找到渭水的所在地。
　　“对了，朝歌现代好像是叫淇县…卧槽，飞过了这么远？合着都快干到西岐了。”
　　现在杨波很想回去和申公豹好好交流交流，顺手将他口吃的毛病治好。
　　就在杨波准备掉头回去的时候，黑哪吒突然说道:“有一老头在渭水河畔钓鱼，他的拥有不弱的修为。”
　　“？？？”
　　听到黑哪吒的话，杨波脑海中直接蹦出一个歇后语来。
　　姜子牙钓鱼愿者上钩？
　　合着这时候的姜子牙还没有和周文王搞在一起？
　　当即，杨波便来的兴趣说道:“走，咱们去看看这大名鼎鼎的姜子牙。”
　　“大名鼎鼎？”
　　哪吒有些好奇的问道:“这姜子牙是何人？”
　　“一个有趣的家伙。”
　　姜子牙的名字从来没有出现在《西游记》之中，《西游》哪吒不认识他也属正常。
　　一行三人从天而降落在渭水河畔。
　　一头黑发的中年帅气大叔姜子牙，蓑衣染霞，独坐在布满青苔的磐石之上。竹制钓竿斜倚肩头，直钩悬在离水面三寸处，一副悠然自得的模样。
　　杨波从老牛背上下来，走到那姜子牙身旁，看着那直直的鱼钩直接拿出一蒲团坐在距离他不远的地方。
　　然后拿出散发着紫色光芒的鱼竿。
　　用力一抛将那和拳头差不多大小的鱼钩抛进那渭水之中。
　　“大叔，您这真是好雅兴啊，直钩钓鱼，怕不是意不在鱼吧？”
　　“哈哈，在下名虽垂钓，意不在鱼。我宁在直中取，不向曲中求，不为锦鳞设，只钓王与侯，不过小友，你这鱼钩如此，怕不是意也不在鱼吧？”
　　杨波淡然一笑说道:“您老看着便便知道了。”
　　说着轻轻一抬手，一条鱼从渭水之中飞出来然后落在杨波身旁。
　　姜子牙见此神色微微一愣，这个世界之中他并不是凡人，但是他并没有感觉到任何的法力。
　　也就是说对方真的就是从渭水之中将鱼钓了上来。
　　“小友，你这…”
　　“无他唯手熟尔…”
　　说着，杨波再次将那骇人的鱼钩抛进河里，另外一只手拿出篝火放在地上，将地上的鱼直接架在篝火之上。
　　这一幕，饶是见多识广的姜子牙，看的也是目瞪口呆。
　　这时候那漂浮在水面上的鱼漂再次有了动静，杨波微微用力一片巨大的荷叶从渭水之中飞出。
　　杨波伸出手将其接住，很是无奈的吐槽道:“又是垃圾…”
　　随后将其扔到一旁。
　　姜子牙噌的一下站起身。
　　“你这…压根不是钓鱼了吧？”
　　“怎么不是？鱼钩、鱼线、鱼竿！而且还是在水边。”
　　姜子牙:“……”
　　对方说的好有道理，我竟然无言以对！
　　接下来，他又看到杨波从渭水之中钓出各种千奇百怪的物品。
　　除了鱼之外，还有书、荷叶、瓶子、海螺、皮革等等乱七八糟的物品。
　　最最重要的还有鱼竿！！
　　用鱼竿在河里钓鱼竿！


第437章 偶遇周文王姬昌
　　临近中午，渭水河畔升起袅袅炊烟。
　　杨波盘坐在篝火旁，那燃起的火苗舔舐着鱼身，油脂滴入炭火，迸溅出细碎的火星。
　　焦脆的鱼皮在炭火烘烤下泛起金黄油亮的光泽，油脂滋滋作响，混着野葱薄荷的清新，蒸腾起一缕缕勾人魂魄的香气。
　　“哪吒，你们过来尝尝我的手艺！”
　　将鱼从篝火上摘下来递给哪吒和黑哪吒二人，坐在河边钓鱼的姜子牙嗅着空气弥漫的烤鱼味，紧握手中的鱼竿。
　　“大叔，要不要一起吃点？”
　　正在怀疑人生的姜子牙，看着杨波手中那色香俱全的烤鱼，哪怕已经辟谷的他，也感觉胃中开始打鼓，收起鱼竿看着杨波笑道:
　　“老朽受之有愧。”
　　受之有愧你收鱼竿干什么？
　　“哦，那就算了。”
　　姜子牙:“？？？”
　　你懂不懂什么叫客气？！
　　杨波将手中的烤鱼塞进嘴里咬了一口，酥脆的外皮迸出些许的油汁配合上炭火独有的焦香，在齿间轰然炸开。
　　虽然已经吃了很多次，但是每一次杨波都觉得《我的世界》出品的食物实在是太香了。
　　姜子牙很想教育一下杨波什么叫做尊老爱幼，但是这年头儒家还未诞生，只能气鼓鼓的坐回渭水河畔。
　　“唉？大叔你不回去吃饭？”
　　“不吃！饱了！”
　　这《哪吒》世界的姜子牙还挺有气性，不过很快杨波便知道这姜子牙为什么不走了。
　　杨波和两个哪吒大快朵颐的时候，远处来了一辆华丽的马车，那马车远远的停下。
　　从车上下来几人向着他们所在的位置走了过来。
　　「姬昌」
　　「姬发」
　　「散宜生」
　　「南宫适」
　　‘怪不得姜子牙不肯走，原来是鱼儿上钩了…’
　　轻咳两声对姜子牙说道:“大叔，那几个家伙看样子是准备过来打扰你我钓鱼。我这就过去将他们赶走，你不用谢我！”
　　说着起身将烤鱼塞进老牛的嘴里，便准备向姬昌一行人而去。
　　姜子牙听到杨波的话，实在是忍不住直接跳起来拦在杨波身前。
　　“说吧，你小子到底想干什么？”
　　从一开始姜子牙便知道杨波几人是盯上了他，但是他想不通对方为什么会盯上他。
　　杨波闻言当即露出和蔼可亲的笑容:“久闻姜太公大名，贫道特意前来拜访，就是想见识见识打神鞭和封神榜以及您的戊己杏黄旗而已。”
　　姜子牙被杨波的不要脸的样子震惊，伸出手轻抚长髯看着杨波说道:“你比我年轻的时候还无耻！”
　　杨波摇摇头一副死猪不怕开水烫的模样笑道:“贫道只是看看，你要是不让看那我可就去找姬昌、姬发爷俩谈心喽…”
　　姜子牙盯着杨波很想抽出打神鞭来给杨波两下，但是刚才他给自己算了一卦。
　　只要他敢动手，那必然是被串个大串的下场。
　　“你小子到底想做什么？”
　　“真的就是想看看姜太公您的法宝而已，放心，贫道从不骗人！”
　　说着杨波还特真诚的眨了眨眼。
　　姜子牙深吸一口气。
　　伸出手将「戊己杏黄旗」唤出，只见这「戊己杏黄旗」竖立在姜子牙手心，只有巴掌大小。
　　不过杨波知道这东西使用的时候，可以化做两丈长的大旗。
　　姜子牙刚要说话。
　　手中的「戊己杏黄旗」便被杨波一把抢过去，塞进便携式转化桌之中。
　　姜子牙内心一慌。
　　“你…”
　　刚蹦出一个字，那「戊己杏黄旗」又重新回到他的手中。
　　“好了，看完了，下一件…”
　　姜子牙来回翻看手中的「戊己杏黄旗」确定就是自己的宝贝，这才一脸狐疑的盯着杨波。
　　“你看完了？？”
　　看他这样子，如果不是担心姜子牙吓到，他现在就从转化桌之中兑换出几面「戊己杏黄旗」让姜子牙长长见识。
　　“看完了，赶紧将打神鞭拿出来吧。”
　　姜子牙将手中的旗帜收起，然后摸出打神鞭，同样是眼前一闪，他的打神鞭消失不见，只不过这次他学聪明了没有说话。
　　和刚才一样，不过眨眼间的功夫，「打神鞭」再次出现在他的手中。
　　姜子牙将收起「打神鞭」收起，和杨波开始大眼瞪小眼。
　　“你还干什么？”
　　“不是，封神榜呢？？”
　　姜子牙很是理直气壮的说道:“谁告诉你封神榜能拿出来？那封神榜就是天规、天条，被登其中的人死后自会上榜…”
　　听到姜子牙的解释，杨波很是狐疑的看着对方。
　　‘封神榜没有实体？难不成哪吒世界和普通封神世界不一样？’
　　不过，这姜子牙既然这样说了，那杨波也就打消了这个念头。
　　毕竟「封神榜」不过就是个录取告示栏，真正出力的还是后面的天道。
　　“算了，拿不出来就拿不出来吧…”
　　说着杨波摸出一根「打神鞭」抽了两下，一旁等待周文王过来的姜子牙，差点没把眼珠子瞪出来。
　　连忙将自己的「打神鞭」唤出，仔仔细细的检查一遍确定没问题后，这才问道:
　　“你手中的是？”
　　“公的打神鞭。”
　　杨波轻轻的挥了挥手中的不过一米多长的木质「打神鞭」，其身上有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。
　　这「打神鞭」的威力并不强，但是针对上榜之人拥有极为强大的特攻。
　　姜子牙听到杨波的话，并没有get公、母的点，但是他现在很想知道对方手中的打神鞭究竟是怎么回事。
　　“能不能让我看一眼？”
　　“当然没问题。”
　　杨波很是随意的将手中的「打神鞭」递给姜子牙。
　　握着两根打神鞭，姜子牙现在有些怀疑人生。
　　分不清，他真的分不清啊！
　　两根「打神鞭」上都有他的法力印迹和气息。
　　“你到底是怎么做…”
　　刚抬起头来便看见杨波手中又多了一根「打神鞭」，姜子牙的话，直接卡在喉咙之中。
　　“你…”
　　杨波看见姜子牙的表情只觉得很有趣，摸着手中「打神鞭」上的根节笑道:“姜太公，贫道手中这根也是公的。”
　　汝可听闻黑人、沙发的故事。


第438章 摘星楼和纣王相见
　　渭水河畔，杨波一边和哪吒吃着烤鱼，一边听着不远处姜子牙和周文王侃侃而谈。
　　那姜子牙口若悬河的架势，颇有后世传销讲师的派头。
　　不过，不同于那些金牌讲师，这姜太公是有真本事的人，哪怕是在这《哪吒》这种偏向搞笑的世界之中也是如此。
　　咔嚓。
　　脆脆的鱼皮在嘴里融化，杨波突然看到周文王向着他走来。
　　看对方那一脸笑容的模样，内心之中不由暗中戒备起来。
　　主要是这笑容他太熟悉了，每次他想要得到什么东西的时候就会露出这样的笑容。
　　只见周文王来到杨波身前拱手道:“先生好雅兴。”
　　这开头！
　　这老小子盯上我了！
　　好家伙，这是准备一锅端不成？
　　杨波压根没有起身的意思，咬了一口烤鱼有些含糊不清的说道:“周文王，你要的是天下还是百姓？”
　　周文王当即说道:“当然是天下百姓！”
　　听到周文王这样的回答，杨波微微一愣随后笑道:“好好好，你这样玩是吧？”
　　将烤鱼放下，站起身看了一眼跟在周文王身后的姬发，这小子剑眉深目，眼神清澈且坚定，透露出少年的纯真与英气，同时又带有成年男子的野性。
　　总体来说卖相很不错。
　　“姜太公肯出山助你，便已经是得天之幸，做人不要太贪心…”
　　“老牛，哪吒，咱们走了，去朝歌！”
　　“先生！先生！”
　　周文王想将杨波留下来，但是不论他如何挽留，杨波还是骑在老牛的后背上驾云离去。
　　…
　　朝歌城外的一座青山上。
　　夜幕降临。
　　将临时住所搭建完毕，拍了拍手满意的点点头，转身看向那远处的朝歌城。
　　城中灯火辉煌，无数的火把和灯笼将大街小巷照得如同白昼。
　　远处，淇河宛如一条银色的丝带，绕城而过。
　　河水在月光下波光粼粼，与城中的灯火交相辉映，构成了一幅如梦如幻的画面。
　　“老牛，你和他们二人先休息休息，我先去朝歌城看看那纣王。”
　　老牛当即睁着牛眼说道:“大哥，我也想去！”
　　“不行！你还小！”
　　杨波义正词严的拒绝了老牛的提议，根本不给老牛一丝辩驳的机会，拍了拍他的肩膀语重心长的说道:“老牛，等你有了媳妇之后，我再带你去…”
　　随即看向正坐在别墅门口台阶上的两名哪吒。
　　“有危险就立马跑，老牛你不用担心，他跑的比你俩快。”
　　像是老妈子一样叮嘱一番后，杨波兴奋的向着朝歌城飞去，内心之中蹦出了许许多多的词语。
　　‘酒池肉林、灯红酒绿、穷奢极侈、荒淫无度、白日宣…’
　　“我倒要看看这妲己有什么本事，竟然能将纣王迷成这样，到时候也好批判批判…”
　　夜雾如纱，裹着朝歌城的喧嚣沉入地底。
　　杨波隐在虚空之中，踏过摘星楼朱红廊柱，檐角悬着的青铜风铃无风自动，却惊不起里面纣王和妲己的半分注意。
　　‘还真在这？’
　　杨波着实有些惊讶，没想到一来便找到了这两个家伙，不过，这摘星楼本来就是纣王与妲己寻欢作乐、饮酒作乐的重要场所。
　　扫了一眼依偎在纣王怀里的妲己，杨波只感觉大失所望。
　　以杨波的审美来看，这妲己的样貌只能说是还行，唯一值得称赞的就是那纤细柔软的细腰，就在一旁看着，杨波内心之中都担心纣王会不会将妲己的腰揽断。
　　不过妲己气质极为妖媚动人，眼神中透着勾魂摄魄的魅力。
　　她的一颦一笑、举手投足间都散发着迷人的气息。
　　嗯…又欲又骚！
　　看到她以后，脑海中就会浮现出一些不良画面。
　　‘怪不得纣王如此沉迷妲己…’
　　就在杨波准备找个地方，等待着会不会有好看的事情发生时，躺在纣王怀里的妲己忽然转头，狐尾虚影在身后若隐若现，朱唇勾起诡异弧度：“暗处的朋友，何不出来共饮一杯？”
　　杨波看着妲己盯着他的眼神，便知道自己的隐身技能在对方眼中没有作用。
　　‘早知道用真实隐身了…’
　　《我的世界》之中的普通隐身在游戏之中是有轮廓的，现实之中虽然没有轮廓，但是只要实力和杨波差不多或比他强的人就能探查到他。
　　纣王霍然起身将妲己护在身后呵道:“何人？还不现身？”
　　杨波也不再隐藏自己，直接解除隐身出现在这摘星台之中。
　　“你是何人？竟然胆敢擅闯摘星台？”纣王的声音如洪钟般响起，带着不容置疑的威严。
　　有一说一这纣王身形魁梧相貌英俊，甚至和他心中的西楚霸王项羽形象重叠。
　　比起那干巴巴的周文王卖相要好的多。
　　毕竟人家周文王玩算卦的，纣王玩近战的。
　　这摘星楼四周雕梁画栋，却掩饰不住空气中弥漫的奢靡与颓唐。
　　杨波望着纣王和妲己二人轻笑道:“贫道杨波，今日前来只是有些好奇而已…”
　　不知道出自什么原因，商纣王没有喊卫兵前来，听到他的话之后质问道:“你可知道擅闯摘星楼，可是死罪？”
　　“死罪？”
　　杨波摸了摸自己的脖子笑道:“要不你往这砍？”
　　纣王何曾被人这样挑衅过，当即将挂在一旁柱子之上的青铜剑抽出。
　　“真当本王不敢砍了你？”
　　纣王除了有大商的气运加持之外，他本身也是力大无穷、骁勇善战。
　　区区一名修仙者根本不被他放在眼中。
　　杨波听到纣王的话，将「打神鞭」抽出指着纣王说道:“我的鞭也未尝不重！”
　　(又粗又长又重)
　　纣王当即被气的脸色通红。
　　站在他身后的妲己见此却咯咯笑了起来，伸手轻抚纣王的手臂，娇声道：“大王何必动怒，且听他说说还有什么荒谬之语，权当解闷儿了。
　　说着还冲杨波眨了眨眼。
　　杨波丝毫不领情的瞪了妲己一眼，这娘们正冲他施展媚术。
　　不过他是谁？那可是坐怀不乱小郎君。
　　当即鄙夷的说道:“骚狐狸！一点也不懂勾引男人…”
　　听闻此言，妲己不可置信的看着杨波，随即伸出纤细白皙的手指指着自己问道:
　　“你说我不会勾引男人？”


第439章 意外的发生，纣王去世
　　“说你不会就是不会！”
　　杨波懒得和妲己废话，既然没有好戏看，他留在这也没什么事情，当即转身就要离开这摘星楼。
　　但是纣王见杨波如此放肆，一时间热血上头举着青铜剑径直向杨波冲来。
　　“你这贼人，吃本王一剑…”
　　正准备离开的杨波听到声音，转身看着冲过来的纣王，脸上露出惊讶的表情看着妲己问道:
　　“他一直这么勇的吗？”
　　不知道老子是分神期大能吗？？
　　听到杨波的话，妲己丝毫没有担心纣王的危险，反而是露出妩媚的笑容。
　　在她眼中，纣王的命运是由天数决定的，区区一修行者根本不可能逆天而行。
　　而且还有大商气运所在，区区一个未成仙的修仙者在气运压制之下怕是连法术都没办法施展。
　　“小贼，受死！”
　　“给你脸了！”
　　杨波举起手中的「打神鞭」也没有施展灵力，直接抽向纣王的脸颊。
　　但是下一刻。
　　砰…
　　纣王的脑袋就像是西瓜一样碎裂开来。
　　那无头尸体重重的倒在杨波身前。
　　杨波:“……”
　　妲己:“……”
　　我草！！他忘了纣王在封神榜上有名！！
　　虽然只是一个小小的天喜星君，负责司掌人间婚嫁，但是他的的确确是榜上有名。
　　这样一来直接触发了「打神鞭」的特攻效果。
　　“啊～”
　　妲己脸色变得煞白仿佛被十多名强壮的黑人大汉拉进小黑屋里面一样尖叫起来。
　　随着人皇的陨落，天地间突然泛起诡异的涟漪，三十六座山岳同时震颤，摘星楼顶端的九霄云霭骤然翻涌成血涡。
　　还不等杨波和妲己反应，只见那纣王的身体转瞬间变得漆黑无比，在一股无形的力量托举之下飞起来融入杨波的身体之中。
　　这？！！
　　杨波脑海中立马浮现出一个模组名字。
　　「变形模组」
　　下一刻，摘心楼下传来脚步声，杨波心中一动。
　　‘变身…’
　　下一刻，杨波身体之上浮现出一层黑色的方块，不过眨眼间的功夫，杨波消失不见取而代之的则是威武霸气的商纣王。
　　刚刚才旋转起来的血云就像是被按下了暂停键，片刻那血云消失的无影无踪，就像是什么也没有发生过一样。
　　无数神念扫向这摘星楼之上，不过探查了一番之后，那些大能神念便直接消失。
　　帝辛，死了个寂寞…
　　杨波惊讶的抬起手摸了摸自己的脸心道:‘还真是变形模组？？’
　　一队身穿盔甲长剑的士兵冲上了摘星楼，看到纣王无碍之后，为首之人这才走上前询问道:“大王…”
　　“没事，你们先下去，待会上面不论有什么动静，你们都不能上来，听到了没？！”
　　那为首之人身体一颤，连忙拱手应道:
　　“诺！”
　　随后便快速带着卫兵离开摘星楼。
　　“来，咱们谈谈…”
　　妲己现在满脑子都是纣王被开西瓜的画面，不论她是否真的爱上纣王，她现在都绝望了。
　　“你…你杀了帝辛…”
　　杨波张开双手原地转了一圈笑道:“本王现在不是好好的吗？”
　　手中一动再次将「打神鞭」握在手中，柔声说道:“妲己，有些时候知道的太多并不是一件好事。”
　　望着杨波手中的「打神鞭」，妲己脸色再次变得煞白，不过她还是让自己强行冷静下来。
　　“大…大王，臣妾什么都不知道。”
　　杨波笑呵呵的走到妲己身前，看着妲己那曼妙的身躯，脸上露出亲切的笑容。
　　“放心，本王疼你还来不及呢，怎么会舍得杀你…不过，在这之前本王介绍一个人给你认识认识…”
　　“不…不知大王说的是何人？”
　　“一个叫唐玄奘的和尚…”
　　“和尚是什么？”
　　“嗯，和尚就是一些喜欢讲大道理的家伙，而唐玄奘就是其中的佼佼者。”
　　杨波脸上的笑容很是真诚。
　　说实话，除了动画片《哪吒传奇》之中的妲己之外，其他的妲己只能说是死不足惜。
　　《哪吒传奇》之中的妲己是真的爱上了纣王，在纣王点燃鹿台自焚时，妲己直接陪纣王一同死在了烈火之中。
　　如果按照哪吒和姜子牙的时间线来推算的话，现在这妲己已经让纣王发明了炮烙和虿盆，接下来就要挖比干的心。
　　“臣妾想一直侍奉在大王左右，不要赶臣妾离开…”
　　妲己一脸哀求的伏在地上，九根雪白的尾巴在空气之中乱舞，一边说着还一边抛着媚眼。
　　“求大王放过臣妾嘛～臣妾可什么都会哦…”
　　杨波:“……”
　　一想这里是《哪吒》世界，杨波瞬间释然了。
　　这世界人不论什么脑回路他都不奇怪了。
　　无语归无语，但是杨波依旧是目不转睛的盯着妲己那神奇的九根尾巴，反正不看白不看。
　　他现在很怀疑帝辛这家伙就是喜欢‘兽人娘’…
　　他脸上依旧是挂着那一抹似笑非笑的表情说道:“放心，他最多也就是念念经而已…”
　　说着托着妲己的下巴，将对方那张充满魅惑的脸抬起来说道:“妲己，你要是将那和尚勾引了，本王就放过你。”
　　这是《哪吒》的电影世界，没准这妲己还真罪不至死，毕竟叛逆分子哪吒、强迫症姜子牙、没头脑的太乙真人、搬山达人申公豹都有了，这妲己是个好妖那也说得过去。
　　不过这事还是交给唐僧就行了。
　　听到杨波的话，妲己立刻露出楚楚可怜的模样，低泣道:“妾身不敢…”
　　杨波见此伸出手拍了拍妲己的脸庞说道:“本王不吃这套。”
　　说罢，杨波转身看向露台之外的景色。
　　‘穿越之我是纣王…啧啧，也不知道昊天上帝和西方二圣坐不坐得住，封神大劫，本王不插一脚岂不是太没意思了…’
　　这封神大劫受益最多的莫过于天庭以及西方二圣。
　　尤其是西方二圣。
　　也不知道这俩家伙会不会不讲武德亲自出手。
　　心中一动，传送门框架快速从背包里飞出，搭建完成后，直接将联通前往《西游》世界的传送门激活。
　　杨波抓住妲己的身上那若隐若现的纱衣直接跨过传送门。
　　不过片刻，便沿着西行的小路找到唐僧几人。
　　发现情况的孙悟空，迎上来看到被杨波拎在手中的妲己，眨了眨那散发着金光的眼睛，挠了挠脸上的毛发奇怪的问道:
　　“兄弟，你这是从哪拎了只狐狸回来？”
　　“捡的，特意带过来让法师帮忙教育教育…”
　　孙悟空看着妲己丝毫没有情绪变化，毕竟你不能指望一个定住七仙女，然后去偷桃吃的家伙，能对妲己有什么冲动的想法。
　　不过，让杨波惊奇的是猪八戒这家伙跑过来之后，看了妲己一眼竟然没有流口水。
　　“少保，你回来啦！咱们现在开饭？”
　　杨波笑道:“八戒，要不你改名叫九戒算了！”
　　猪八戒一愣纳闷的问道:“九戒？你让我老猪还戒什么？”
　　“戒饭！”
　　猪八戒当即哼哼了两声一甩袖子说道:“那你还不如宰了我老猪呢。”
　　杨波哈哈大笑了两声，随即晃了晃手中的妲己问道:“八戒，你难道对这女菩萨不感兴趣？”
　　听到杨波这问题，猪八戒瞥了妲己一眼很是不屑的说道:“什么女菩萨！就一狐狸精，你一回来，我就闻到那股骚味了。”
　　“我老猪最不喜欢的就是这骚气的狐狸精！”
　　原著中被猪八戒一钉耙敲死的玉面狐狸:‘你说的对！’


第440章 大王清醒了？？
　　将妲己交给唐僧之后，杨波便重新回到《哪吒》世界，并将老牛和哪吒喊到摘星楼之中。
　　哪吒十分好奇的打量着杨波。
　　“道长，你这变身术真是神奇，就连我也分辨不出有什么不对劲的地方…”
　　身为三坛海会大神，哪吒解决的敌人，可以说比杨波见过的都多。
　　但是他还是第一次遇到杨波这种毫无破绽的变身术，哪怕亲眼看到杨波变身，他也是找不到任何的破绽。
　　杨波霸气的转身背对着哪吒轻哼一声沉声说道:“本王乃是人皇，岂是他人能随意模仿！”
　　说着，杨波身上还散发出一抹金光。
　　这是大商的气运。
　　单凭这气运就能够让帝辛万法不侵、诸邪避让，谁要想干掉帝辛，必须承受这大商气运和人族气运的反噬。
　　这也是为什么帝辛没有被那些杀红眼的阐教之人随手杀掉的主要原因。
　　但是连圣人也许都没有想到，竟然会突然蹦出一个三不沾的家伙。
　　就算是气运反噬都找不到目标。
　　“大哥，你这太帅了！”
　　老牛眼里都冒出了小星星，见此杨波哈哈一笑甚是欣慰的摸着老牛的脑袋说道:
　　“老牛，你哪都好，就是太实在了，以后外面别光说实话，容易吃亏。”
　　“行了，从明天开始，本王就奋发图强、改革图新，学习钻研那治国之道…”
　　他倒要看看面对一个贤明的纣王，圣人到底会怎么搞，就算是最后翻不了身，那也不过是拍拍屁股走人。
　　…
　　龙德殿。
　　杨波望着下面的群臣有些头疼，因为他不知道自己究竟要先做什么。
　　但是就在杨波考虑如何打破僵局的时候，一名长得极其猥琐的男人从大臣之中走出，一脸谄媚的说道:“大王～”
　　「费仲」
　　看到这个名字之后，杨波脑海之中便想起关于对方的信息。
　　总结来说他就是个奸臣。
　　大奸臣。
　　“说！”
　　费仲连忙拱手说道:“大王，娘娘昨日心口疼，只要取得七窍玲珑心煎服便能治愈。”
　　杨波听到费仲的话，神色微微一愣。
　　‘比干还没死？’
　　刚才他看了一圈并没有找到比干的身影，这费仲跳出来一说，让他内心有些高兴。
　　如果说忠于大商的人有谁，这比干必然算是其中之一。
　　杨波故作欢喜之色起身询问道:“你可知谁拥有这七窍玲珑心？只要能救得本王爱妃，就是再难，本王也要取来。”
　　听到他的话，费仲的低下的脸上露出狞笑，连忙说道:
　　“大王，这比干王叔乃国之丞相，素怀忠义，其心想必可救娘娘。况且为了娘娘的安危，为了我大商的国运，比干王叔也定会心甘情愿献出他的心。”
　　费仲的话一出，整个大殿之中变得嘈杂无比，许多大臣走上前劝阻道:“大王，这万万不可。”
　　“比干丞相乃是国之重臣，而且还是大王的王叔！”
　　“还望大王三思！”
　　杨波心中将那些没有站出来的家伙，默默的记在心中，随后很是烦躁的伸出手拍在身前的伏案上发出砰的一声。
　　刹那间，大殿之中安静了下来。
　　“哼，行与不行王叔还未说什么，你们叽叽喳喳说个没完，来人！去将本王王叔请来！”
　　听到他的话，费仲脸上露出得意之色，而那些忠于大商的大臣却如丧考妣一般，他们内心之中全都在为大商的未来担忧。
　　趁人去喊比干之时，杨波突然想起来这皇宫之中除了妲己之外还有两只妖怪，当即心一横便对身侧的侍女说道:“你们去将王贵人和胡贵人喊来…”
　　这俩家伙一个是琵琶精，一个是鸡精。
　　虽然不如妲己名声大，但也不是什么好妖，正好用这俩家伙重振他纣王的名声。
　　很快两名身姿嫣然面容妩媚的女人走进大殿之中。
　　“大王～”
　　他们不喊也就罢了，这一喊就让杨波想起费仲这家伙，身体下意识的打了个冷颤。
　　‘干，这费仲的声音跟他妈的太监一样…’
　　“爱妃，你们过来，待会让你们看一场好戏…”
　　胡喜媚走上前身子就像是没有骨头一样倒在杨波怀里，伸出白嫩的小手抚摸着杨波的那坚挺的胸膛问道:
　　“大王，什么好戏啊？”
　　“等会你就知道了。”
　　杨波一脸宠溺的看着胡喜媚，这妖精真不错…杀了但是挺可惜的。
　　算了，留着也没啥用。难不成他还真的和纣王当个同道中人？
　　下面大臣又开始窃窃私语起来，只不过这次没有人跳出来说什么，他们都在等比干的到来。
　　杨波吃着王贵人塞进嘴里的葡萄，脑海中琢磨着:‘商朝有葡萄吗？’
　　但是随即又想到这里是《哪吒》世界，突然一切都变得合情合理起来。
　　比干很快便来到了龙德殿之中，神色之中带有浓郁的悲痛之色，来之前他便已经知道纣王唤他前来所为何事。
　　脚步沉重的走上前，目不斜视的看向斜倚在龙榻上，臂弯环着两名娇弱贵妃的杨波，单膝跪在地上拱手道:
　　“臣，参见大王。”
　　杨波看到比干到来也是将怀中的可人松开，站起身将一旁哪吒手中托着的长剑抽出。
　　长剑出鞘声将所有人的目光吸引过来。
　　「人皇剑」
　　剑身长约三尺，剑刃似金色曙光，剑背雕刻九五至尊云龙纹样，剑柄上凤凰展翅欲飞，剑尖如镜面。
　　它是纣王的佩剑，这人皇剑可以说是与人族气运紧密相连。
　　比干内心一痛。
　　‘大王现如今连让我说话机会都不给了吗？’
　　望着向他走来的纣王，比干长叹一声，低下了头颅。
　　‘罢了罢了…我比干也算的上对得起昔日先王了…’
　　那越来越近的脚步声，让比干的内心越发疼痛，很快脚步声在他身前停了下来。
　　比干闭上了眼睛，这种窒息感让他痛苦不堪。
　　但是下一刻，他就感觉手中被塞了一把剑，随后又听到大王的声音:
　　“王叔，是边上这小子挑拨咱们之间的感情，本王觉得这事还是你亲自跟他谈比较好，实在不行砍了也行，不用给本王面子。”
　　比干猛的睁开眼，不可置信的看着杨波，更加懵逼的是一旁正准备看好戏的费仲，他直接张着嘴巴瞪大眼睛看着杨波:
　　‘不是？大王你演我？！’


第441章 故人相助
　　比干听到杨波的话，可谓是老泪纵横:“大王，臣…”
　　说着比干就要跪倒在地，但是一双强而有力、强而有力的大手将其搀扶住。
　　“不必如此，你不止是本王的丞相，更是本王的王叔，岂是这种小人能挑拨的？这费仲就任由你处置。”
　　一时间大殿之中落针可闻。
　　比干只感觉内心火热无比，握紧手中的人皇剑看向那费仲。
　　费仲立马双腿一软跪在地上，用力磕头哭喊道:“大王，臣只不过是想救娘娘而已…”
　　“哦？救那狐狸精？”
　　杨波望着石化的费仲，脸上露出玩味的笑容:“一只狐狸精而已，本王不过是觉得新鲜，玩玩而已…”
　　转身看向那同样傻住的王贵人和胡喜媚说道:“本王这俩爱妃也是深藏绝技，一只琵琶精，一只雉鸡精，本王也觉得新鲜…”
　　两只被开盒的妖怪毫不犹豫转身就要逃跑，但是她们刚飞起，便被一个金光灿灿的圆圈砸在身上。
　　一把琵琶和一只色彩斑斓的野鸡掉了下来。
　　哪吒的金刚圈准头还不错。
　　“将本王的爱妃送到笼子之中好好休息，对了，别忘了喂食…”
　　突然的变化，让群臣炸了锅，杨波轻咳一声所有人又都安静下来。
　　见此，杨波突然感受到权利的魅力。
　　“尤浑…”
　　“臣在。”
　　一身着华丽官服，头戴官帽的家伙从人群之中走出，这家伙眼神中透着狡黠与谄媚，举手投足间尽显逢迎之态。
　　杨波冲着门外招了招手说道:“来人，将这家伙拉下去砍了，再去将他家抄了补充国库。”
　　“啊？”
　　尤浑整个人都傻了，他本来就生性胆小没什么本事，只善于阿谀奉承，整日只知安排笙歌酒肉侍奉纣王，凭借拍马屁的本事在官场上威风八面。
　　突然间听到杨波的话直接慌了神。
　　“大王，臣冤枉啊！！”
　　杨波伸出手制止了那些走进大殿的卫兵，走到尤浑身旁在他耳旁轻声说道:
　　“本王之前被那妖妃妲己迷惑，整日寻欢作乐，需要一个背锅的人，明白吗？”
　　“放心，待你死后本王封你为卷舌星君，享人间供奉。”
　　尤浑闻言便知道自己死定了，当即整个人的都变成了灰白之色，一言不发任由卫兵将他从大殿之中拖了出去。
　　“传本王旨意，暂停鹿台营造！”
　　这话一出，立马有大臣站出来说道:“大王！鹿台乃彰显天命之所在，岂可……”
　　杨波盯着对方一言不发，看的对方内心发毛，声音也是越来越小，见对方不说话他这才出声说道:
　　“如今大商正处在内忧外患、风雨飘摇之际，这鹿台劳民伤财，继续再建下去，怕不是本王的大商就要亡国，你们之前如何，本王不管，但是别忘了，你们的地位、权利都是大商给的，大商倒了，你们都得被压死陪葬。”
　　话糙理不糙。
　　所有人都明白了杨波话中的意思。
　　说罢，杨波身上的威势越发的厚重，随后看向比干轻喝道:“王叔，这等奸臣，此时不杀更待何时？”
　　费仲:你他*…***，**！！
　　被杨波刚刚的发言所震慑的比干回过神来，望着费仲目光之中迸发出一抹光彩，举起手中「人皇剑」直接砍了上去。
　　噗。
　　虽然没有人族气运加成，但是这「人皇剑」依旧是锋利无比，砍个费仲压根不费什么力气。
　　死不瞑目的费仲倒在了大殿之中。
　　“来人，将这家伙拖出去。”
　　随后走到比干身旁和颜悦色的将「人皇剑」接过来，随手扔回剑鞘之中。
　　“王叔，如今大商的情况你比我了解，从今天开始除了一些重要的政务，其他皆有王叔定夺。”
　　看着比干那士为知己者死的样子，杨波心里知道这打工人稳了。
　　……
　　看着比干、微子脸色潮红婉如打鸡血一般离去，杨波感觉这大商貌似并不是那么无药可救。
　　望着空荡荡的龙德殿。
　　杨波脑海中突然蹦出一个想法。
　　‘话说，在神话之中燧人氏、伏羲氏、神农氏、有巢氏都因为帮助人族发展而获得人族气运，这要是发明一些东西，或者搞来一些高产作物…’
　　既然想到了，那就直接去做，反正闲着也是闲着。
　　看了一眼龙案之上的竹简，杨波一拍桌子:“先造纸！”
　　纸张的发明极利于知识的传播。
　　不论他想做什么，纸张就像是盖楼的地基。
　　翌日。
　　前往《一人之下》世界大采购一番后，杨波又回到了咸阳之中，只不过去的时候一个人，回来的时候却多了一个跟屁虫。
　　“大哥，这就是咸阳宫？”
　　来人就像是好奇宝宝一样四处打量着周围的一切，甚至还像是变态一样，抚摸着大殿之中支撑房梁的柱子。
　　“楚岚，别摸了，这边太危险你非得过来看看。”
　　从背包里摸出几个「不死图腾」扔给他，认真的叮嘱道:“记住，这不死图腾一定要贴身放好，别扔你那噬空珠里面。”
　　张楚岚连连点头，这「不死图腾」他知道作用和效果。
　　可以说是很黄很暴力！
　　看着兴奋的张楚岚，感觉不怎么安全的杨波，站在原地沉吟片刻后说道:
　　“你先等会！”
　　我再开个挂！
　　从背包里将万能的工作台摸出来放在地上，然后在便携式转化桌之中拿出大量的材料。
　　花费金粒×2、紫色地毯×1、魔力水晶×2、青金石块×1、石头×3将「巫术学」模组中的「奥术工作台」制作出来。
　　「奥术工作台」是「巫术学」最为核心的道具，它可用于给魔杖充能、升级魔杖、以及绑定法术到魔杖或空白卷轴上。
　　张楚岚静静地站在一旁盯着杨波叮叮当当一顿忙碌，最后便看到杨波从那奇怪的设施之中，摸出两把魔杖，其中一把散发着死亡气息，而另外一把也是充满神圣与生机。
　　“呼，终于完事了，敲个魔杖还这么费劲。”
　　『大师』冥域唤灵之杖
　　『大师』圣境守护之杖
　　巫术学模组死灵系、治愈系的顶级魔杖。
　　这次就算是张楚岚被人拍成肉泥，自己都能将他拉起来。


第442章 摇人前来
　　朝歌城工坊之中。
　　“张楚岚，这封神的大商民生差点意思，我打算先搞个造纸工坊，这件事就全权交给你负责。”
　　杨波拍了拍张楚岚的肩膀，从背包里将平板电脑拿出来塞进张楚岚的手里，脸上露出一副我看好你的模样。
　　看着平板上那造纸详细信息，张楚岚伸出手挠挠头，有些疑惑的说道：“大哥，这纸在现代买应该更实惠吧？”
　　别说A4打印纸，就是小学生用的作业本都能碾压他们用土法制作出的纸张。
　　工业化以后的东西便宜到令人发指。
　　杨波伸出手直接给了张楚岚脑袋一巴掌，怒其不争的说道:“你喊我大哥，大哥把饭塞你嘴里，你都不知道嚼两下…”
　　“燧人氏钻木取火，神农氏尝百草在神话之中都留下大名享受后世香火供奉，而你张楚岚在这封神大商造出第一张纸，到时候人道功德、气运还不是滚滚而来。”
　　“亲哥！！”
　　反应过来的张楚岚直接张开手抱住杨波，不论这人道功德会不会降临，他张楚岚将这纸张造出来之后，必然能在这方世界名留青史。
　　哥不在江湖，但是江湖依旧流传着哥的传说。
　　“记住，第一张纸一定要自己亲力亲为。”
　　张楚岚神色激动的点点头。
　　这才是真正的大哥！
　　看着张楚岚的样子，杨波脸上也是露出欣慰的笑容。
　　‘这才是后世打工人！’
　　画一张大饼就激动成这个样子。
　　不过…
　　杨波脑海中突然想起那些茅山中的师爷、师叔祖们来。
　　他们天资、气运甚至连阳寿都不够他们成仙，更别说参悟大道成就圣人。
　　这「封神榜」对于他们来说，简直就是量身定做的，再不济等他实力超越天道、大道之后，这「封神榜」不是说撕就撕？
　　脑海中这个念头冒出来之后，便再也止不住。
　　“楚岚，这工坊就交给你了，黑吒，你留在这里保护他的安全。”
　　想了想摸出一把「开天神斧」扔给了黑哪吒。
　　“你的火尖枪的确不错，但是这开天神斧更胜一筹，要是有人捣乱你就劈了他。”
　　黑哪吒握住杨波扔给他的「开天神斧」冷漠的眼神之中泛起一抹波动。
　　“知道了。”
　　黑哪吒的话很少，但是执行力爆表，就算是杨波让他去找三清串个大串他都不会皱眉。
　　离开工坊。
　　杨波重新回到朝歌寝宫之中，马不停蹄的激活传送门回到澳洲。
　　来到茅山位于澳洲的‘办事处’。
　　说是办事处，实际上茅山九成九的人已经搬了过来，包括茅山现任掌门石坚。
　　踏入气派的办事处。
　　“掌门师伯！掌门师伯！”
　　听到他的声音，正在钻研道法的石坚起身从书房走出，没有儿子的拖累，加上杨波给予的各种资源，雷电法王石坚也达到了出窍境。
　　不止寿元增长，甚至还有返老还童的迹象。
　　“师侄，你可算回来了。”
　　石坚看起来比杨波更兴奋，从书房走出来后，直接伸出手抓住他的手臂，生怕他跑了一样。
　　然后从怀里摸出一块古朴的令牌直接塞进杨波手中。
　　“从今天开始你便是咱们茅山派掌门，至于掌门继位大典，掌门师侄，你什么时候有时间什么时候进行便可。”
　　杨波错愕的看着手中的令牌，又看了看一副如释重负的石坚师伯。
　　“不是…”
　　“掌门师侄，你的能力有目共睹，现如今咱们茅山上上下下一共三百一四人，从今往后全都听你派遣，那些飞升和地府任职的师祖也传信来，他们也随叫随到…”
　　石坚压根不给杨波说话的机会，从他当上茅山掌门之后，总有种如芒在背的感觉，尤其是林九一带好东西回来，他就觉得自己屁股下的椅子像是长刺一样。
　　那干干巴巴的蟠桃都噎人。
　　现如今终于把这破掌门之位扔了出去。
　　他悬着的心终于落下。
　　杨波看了看手中的令牌和石坚师伯的样子，也不再推辞，很是随意的将令牌扔进背包里说道:
　　“师伯，师侄这有些事想跟你商量一下。”
　　说着，杨波将封神的事情大概说了一遍，随后又把自己的想法说出来。
　　听完之后，石坚大手一抖直接把胡子薅下来一缕，也顾不上心疼自己那漂亮的山羊胡，双眼放光的问道:
　　“师侄，你是想让咱们茅山中那些资质、寿元不足的师叔祖们前去帮你，最后想办法登上那封神榜成就神位？！”
　　杨波认真的点了点头，有些无奈的说道:“这封神榜的确能让人快速成仙，不死不灭，只是…登上封神榜之后便只能享受香火之力，再无缘大道。”
　　石坚听到杨波的话，很后悔将掌门令牌交给杨波，他应该听完杨波的话，以茅山掌门的身份抽他两巴掌再把令牌交出去。
　　妈的，封神榜你还看不上，咱们茅山上下辛辛苦苦降妖除魔修炼法力，不就是奢望飞升后上天去雷部当个神仙。
　　咱们开山立派的师祖茅盈祖师爷，飞升后也不是被任命‘东岳上卿司命真君’吗？
　　“师侄，你看师伯怎么样？”
　　石坚脸上的笑容很是和蔼，不过配合上他那长久以来严肃的面容，给人一种极其诡异的感觉。
　　杨波打了个冷颤微微后退一步，随后发现自己这样很不礼貌，连忙笑道:
　　“师伯，你现如今的资质师侄再给你一些资源，成仙应该不是问题…”
　　“师伯想过去帮你。”
　　师伯石坚满脸写的都是我想进步的字样。
　　“那…那行吧，不过师伯，我有个想法…”
　　“哦？掌门师侄，你说便可。”
　　…
　　一周的时间可以说一晃而过。
　　朝歌城外。
　　杨波变身成纣王率领群臣站在城门外，伸出手指着远处沉声说道:“若是想百姓富足，那最重要便是修路。”
　　比干神色虽然激动，但是想起国库里连修缮城楼的银钱都捉襟见肘，眼神之中更多的是无奈之色，上前拱手说道:
　　“大王圣明，只是这修路一事着实劳民伤财，如今北方北海边疆战事紧张，粮草军备都难以支撑…”


第443章 祭出大宝贝
　　杨波伸出手打断了比干的话说道:“将鹿台之中的财宝全部充入国库之中，以解燃眉之急。”
　　鹿台本来就是商纣王贮藏财宝、观赏歌舞、宴请宾客的地方。
　　虽然没有彻底完工，但是里面的藏匿的财富，足以让大商手头宽裕许多。
　　此话一出，所有在场的大臣都露出不可思议的表情。
　　“大王！”
　　“不必多言，另外我再介绍一些道人给你们认识，石坚道长。”
　　“在！”
　　石坚应了一声便率领身后十一名身穿道袍、鹤发童颜的道人走上前。
　　他们身上散发出强大的气势，包括石坚在内，总共十二人每个人都是人仙修为。
　　大臣们早就已经注意到石坚一行人，只不过他们跟在大王身后，大王没有介绍他们也不敢过多询问。
　　现如今这些人爆发出来的气势，着实让那些有修为在身的大臣骇然。
　　封神前期人仙就已经算是非常不错的战力，尤其是在《哪吒》世界。
　　“石坚道长，这修路一事便交给你们了。”
　　早就商量好的石坚众人拱手应道:“请大王放心，此事交于我们茅山即可。”
　　说罢，石坚率领身后众人向前走去，伸出手祭出各自的法器。
　　只见各自的法器迎风便涨，不过转眼间十二台巨大无比的奇怪‘法宝’便出现在众人视线之中。
　　挖掘机、推土机、碎石机、压路机…
　　令人热血沸腾的机械运转声响起，这群由茅山工坊出品的工程器械，乃是为众人量身制作，可以使用法力驱动也可用灵石充能。
　　有了这些器械，修路可谓是事半功倍，而且杨波还贡献出「水泥」这件大杀器。
　　在众人目瞪口呆的注视下，只见那十二人直接踩在那法宝之上，向着朝歌城远处而去，身后只留下一条笔直的平整的道路。
　　“王叔，如何？”
　　比干微微张着嘴巴看着眼前的场景，不论是碎石还是山坡在这些奇怪的‘法宝’面前，和平地没有任何的区别。
　　这十二人就单纯的控制‘法器’走过去，一条宽三十米的笔直碎石路便已经成型。
　　“大王，这些人是…”
　　“这些都是本王请来的茅山道人，他们只管修路，没有本王命令谁也不许打扰他们。”
　　杨波冷漠的扫视身后群臣，他虽然没有帝辛暴虐、残忍，但是这些群臣却好像更加怕现如今的他。
　　就在此时。
　　奇特的鸟鸣声从空中传来，杨波随众人抬头望去，只见天上云气翻涌，一只黑色玄鸟自九霄而降盘旋在朝歌城上空。
　　杨波微微一愣随后便想到了究竟是怎么回事。
　　‘张楚岚那家伙终于将纸制作出来了！’
　　朝歌城的百姓纷纷走出家门，看到盘旋在空中的玄鸟纷纷跪倒在地，一些在田间的百姓发现枯萎的麦苗返青抽穗，因病卧床的人也重新焕发生机。
　　甚至多年失修的城墙裂缝渗出金砂自行弥合。
　　各种神奇的事情发生在大商的土地上。
　　“大王，此乃天降祥瑞，天佑我大商啊！！”
　　人群中的商容率先站出来，激动万分的说道。
　　商容是商朝历经帝乙、纣王两朝的元老重臣，官居首相，同时也是宗庙祭祀的主持者，被视为商朝礼法的化身。
　　所以对于这种事情极为上心。
　　听到他的话，一众大臣也反应过来纷纷拍起杨波的马屁。
　　什么圣德昭昭、大德不酬、泽被苍生、功高盖世一类的小词，像是不要钱一样甩了出来。
　　“闭嘴！”
　　杨波只是轻喝一声，但是在这群大臣耳中却是震耳欲聋。
　　此刻杨波身上涌出汩汩金色雾气宛如实质一般，这是大商的国运在他身上的具象化。
　　有国运护体，就算是那高高在上的圣人想要动他，都要三思而后行。
　　杨波神色冷漠的望着，那些只会溜须拍马的大臣，心中琢磨着怎么将这群尸位素餐的家伙，从他的队伍里踢出去。
　　没办法这是大商时期，没有什么唯才是举、科举制度，下面这群家伙很多都是帝辛的亲戚。
　　不是表叔就是表舅。
　　“树姥！”
　　一身穿青色长衫的老太拄着一根木质拐杖走上前，面带笑容给人一种邻家老奶奶般感觉。
　　她腰间缠着褪色的草绳，缀着的野果坠子随着动作轻晃，散发出清冽的草木香。
　　“见过大王…”
　　这老太太就是树妖姥姥，只不过在沙漠之中种了这么多年树之后，这家伙越发的慈眉目善，甚至连一身的戾气也消失不见。
　　“你沿着黄河两侧种树，务必遏制住河岸水土流逝…”
　　“老身领命。”
　　树妖姥姥没有任何意见，反正这么多年她都习惯了，在黄河边上种树总比在光秃秃的沙漠里种树要强的多。
　　领命之后，树妖姥姥便直接驾云而去。
　　杨波望着越来越远的石坚一行人叹了口气，对那些望着他的大臣说道:“功在当代，利在千秋，希望诸位砥砺前行，不忘初心。”
　　说罢，他便径直向着朝歌城内走去。
　　……
　　兜率宫中，太上老君正悠然炼丹，突然感受到商朝气运的异动，他微微睁开双眼，面露诧异之色。
　　‘咦？老夫怎么感觉劫气降临？难道这封神大劫连圣人难以避免？’
　　掐指推算，却发现天道变得比之前更加混乱，费了半天功夫只推算出茅山两字来。
　　殊不知，茅山核心供奉的神祇是三茅真君，随后便是太上老君，这一口大锅不明不白的扣在太上老君的脑袋上。
　　…
　　女娲正在娲皇宫中静修，忽然心血来潮，掐指一算，脸色微变。
　　商朝的气运竟逆势上扬，这与她原本的计划大相径庭。她轻皱秀眉，眼中闪过一丝不悦：
　　“这变数从何而来？商朝气数本已将尽，怎会因这纸张而有转机？”
　　那人王帝辛实在是太过放浪，竟然连她这位人族之母都敢调戏。
　　再掐指一算，发现轩辕坟三妖竟然一失踪、两被关。
　　“是哪位圣人插手了？”
　　女娲内心不断推算着封神因果。
　　“难不成是通天不甘心弟子登榜？亲自下场？”
　　殊不知，此刻的通天也是一头雾水，好好的大商怎么气运说涨就涨，让他一点准备都没有…
　　他现在很担心其他圣人会因此对截教产生不满，引发更大的纷争。
　　通天教主即刻传下法旨，约束门下弟子，严禁他们轻易卷入商周之争：
　　“商朝气运虽涨，但封神劫数既定，不可随意破坏。你们务必潜心修炼，不可擅自下山，以免招来大祸。”


第444章 北伐！北伐！！
　　(毕竟不是单世界，剧情时间线会快一些)
　　“老王…”
　　朝歌城内，杨波望着王柏毅从转化桌之中摸出一枚「蟠桃」。
　　“先将它吃了。”
　　王柏毅没有任何迟疑的伸出手将杨波递过来的蟠桃接过去，那粗粝的手掌布满老茧，青筋如盘虬的树根凸起。
　　老王现如今是澳洲治安大队的领导，虽然已经当官，但是他也没有放弃习武。
　　咔哧咔哧。
　　每一口，老王身上的气息都在暴涨，等他将桃子吃掉之后，实力直接达到了渡劫期。
　　现如今只差渡过劫雷便能够达到大乘期。
　　“这…”
　　“修仙的力量，你现如今已经达到人间的巅峰。”
　　老王轻轻点头感受着身体内那澎湃的力量，两行泪水顺着脸颊流下。
　　如果不曾见到光明，他原本可以忍受黑暗。
　　在澳洲的时候，说不羡慕那些修行者那纯粹是自己糊弄自己。
　　现如今他也拥有了这一份非凡的力量。
　　“我需要你帮我。”
　　“属下，万死不…”
　　王柏毅双腿一弯就要跪在地上，但是杨波眼疾手快直接将其搀扶住笑着说道:“我不用、也不想你万死，我只希望你能随我一同与那天地同寿、日月同辉！”
　　王柏毅面对杨波这大饼直接咔嚓咔嚓的咽了下去，感动的就像是王八蛋一样。
　　“少爷，您吩咐！”
　　“你先适应一下自己如今的实力，回澳洲学习一些简单的术法。”
　　随后杨波又拿出一袋子「蟠桃」递给王柏毅叮嘱道:“这是二十枚蟠桃，你从你麾下挑选四十人，每人分半个，半个月后，你率领他们过来组建督察组，监督大商上下。”
　　王柏毅一副肝脑涂地的样子接过蟠桃说道:“属下明白。”
　　他在澳洲干的就是这事，来这大商不过是换个地方而已。
　　“那行，你先回去，有什么情况就及时通知我。”
　　“是，少爷。”
　　待王柏毅离开以后，杨波将传送门关闭，背着手离开寝宫来到门外，找到正趴在门口台阶上的老牛。
　　老牛嘴里咀嚼着胃里反刍上来的灵草，察觉到身旁的动静扭头看了杨波一眼后说道:
　　“大哥，你这身上的气势越来越威了…”
　　“国运一直都在上涨，老牛有没有兴趣把曲辕犁制作出来？”
　　谁规定牛妖就不能挣点人道功德？
　　水牛出身的老牛为了同族发明曲辕犁改善生活简直太合情合理了。
　　老牛看了一眼飞在空中玩的不亦乐乎的张楚岚，在他脚下有着一张散发着玄黄之气的纸张。
　　这是这方天地诞生的第一张纸。
　　乃是造纸功德催生出来的法宝。
　　除了常规法宝的功能之外，还拥有记录世间万物的能力，当然这法宝只能记录人道之中的事物。
　　另外，张楚岚凭借着这张纸，已经进化成行走的功德炸弹，谁要是直接杀了他，谁就得陪葬，甚至还得连累自己的九族。
　　“大哥，能不能给我个帅气的发明？”
　　“帅气？”
　　杨波先是一愣，随后想到老牛将「曲辕犁」制作出来，变成功德法宝，到时候他骑着老牛，后面还套着犁…
　　确实不怎么好看。
　　不过好看又能增加民生的东西…
　　杨波一时间也想不起来。
　　“算了，老牛，待我想起来再说，咱们先去北伐！”
　　“北伐？！”
　　老牛瞪着牛眼错愕的看着杨波。
　　难不成你也是丞相？
　　“北海平叛，这一战对大商的影响实在是太大了。”
　　北海之战艰难异常，一方面，北海地处偏远，气候严寒，环境恶劣，商军远征面临巨大后勤压力，士兵们既要与敌军作战，又要抗衡恶劣自然环境。
　　另一方面，袁福通领导的叛军实力强劲，这些诸侯世代居住在北海，对地形了如指掌，采取游击战术，让商军疲于奔命。
　　最重要的是这些叛军还有妖族相助。
　　“老牛，本王要御驾亲征！”
　　只要他到了北海，那大军的后勤、高端战力便就有了。
　　…
　　翌日。
　　“殷郊！”
　　“父王，儿臣在。”
　　大殿之中，殷郊站出来很是恭敬的拱手应道。
　　“从今日起，你便是大商第一顺位继承人，如果为父死了，那你便是大商新的王！”
　　杨波一记炸弹，将群臣和自己这便宜儿子炸的晕头转向。
　　立继承人的好处很多，稳定政治传承、凝聚人心、彰显正统性…
　　“另外本王准备御驾亲征，平定北海之乱…郊儿，今日起，你留下监国！”
　　“这是对你的考验！也是为了以后你继承王位积累经验。”
　　原本还想劝说父皇的殷郊，听到杨波的话之后脸色变的潮红，身体微微扑通跪地，额头紧贴地面，声音坚定：“儿臣定不负父王重托！”
　　杨波轻轻点头，环视大殿中的大臣，沉声说道:“此番出征，必踏平北海，让叛逆者知道冒犯天威的下场！”
　　“尔等要竭尽全力辅佐郊儿，切勿有懈怠之心！”
　　虽然没有任何威胁的话，但是那些心里有小九九的大臣，感觉自己脖子变得凉嗖嗖的。
　　杨波注视着身穿金装盔甲，英武不凡的黄飞虎掷地有声道:
　　“武成王，本王亲征，这朝歌的安危便交于你手中。”
　　在封神之中被迫叛出大商的黄飞虎，此刻还是忠心耿耿的镇国武成王。
　　“臣，恳求随大王一同北伐平叛。”
　　“尔乃镇国基石，只有你守在大商，本王才能安心北伐，领命吧…”
　　听到杨波都说出镇国基石这样的话，黄飞虎内心感动不已。
　　“臣遵旨！大王放心，臣定当竭尽全力，守护朝歌，绝不让外敌踏入都城半步。”
　　杨波点点头随后又嘱咐了朝中大臣一些事情后，便安排此次出征大军。
　　大军集结速度很快。
　　毕竟他只挑选了三千精锐，原本他准备一人不带，等到了北海直接开无双，奈何那些大臣一个个就像是死了亲爹一样。
　　死活让他多带点。
　　没办法，为了照顾这些大臣的心情，他也只能带上三千拖油瓶。
　　和两名打手。
　　身为天庭先锋官的哪吒，对付北海妖族实在是专业对口。
　　“出发！”
　　杨波骑在老牛身上抽出腰间的「人皇剑」大手一挥。
　　“出发！”


第445章 看好，本王只示范一次
　　北海之滨，朔风裹挟着咸腥的海雾，将战旗撕扯得猎猎作响。
　　闻仲银须染霜，立于中军大帐前，望着远处叛军连绵的营寨，手中金鞭轻叩地面。
　　三日前，他率先锋军与袁福通留下的军队初战告捷，不过却因敌军据守险滩，战事陷入僵局。
　　就在他考虑破局之法时，忽有探马疾驰而来：
　　“太师！大王亲率大军已至百里外！”
　　闻仲瞳孔骤缩，苍老的面容泛起激动的红晕，不过很快红晕消散，脸上浮现出一抹疑惑之色。
　　‘大王，为何此时亲征？难不成朝歌出现了变故？’
　　不过他还是立刻命令手下随他一同迎接大王。
　　率领麾下离开营帐，顶着暴雪十里相迎，骑在墨麒麟闻仲望着远处杨波身披玄甲，骑乘的褐色神牛踏碎薄冰，身后五千精锐如黑色洪流，戈矛映着冷日寒光。
　　闻仲翻身从墨麒麟身上下来单膝跪地：“老臣恭迎大王！此战迁延日久，臣未能速定北海，罪该万死！”
　　看着头有三目，身着蟒袍腰束玉带，相貌威严的闻仲，杨波翻身下牛，亲手将闻仲扶起：“闻太师半生忠勇，何罪之有？此番本王携带粮草前来定要与太师并肩，踏平贼寇！”
　　闻仲闻言神色激动，因为费仲在朝廷中结党营私，收受贿赂，扰乱朝纲，甚至还克扣边疆大军粮草辎重，这让闻仲大军经常断粮。
　　大王来了，天就晴了！
　　杨波和闻仲率领大军回到营帐之中。
　　而杨波根本没时间和闻仲交流什么感情，而是直接来到中军大帐内，认真的看着沙盘上密布木质标识。
　　一旁闻仲不断讲述着如今的情况。
　　叛军依北海天险设下三道防线：第一道水寨以铁链横锁入海口，战船藏于雾中；第二道鹿角拒马林立，辅以滚石檑木；第三道则是深挖的壕沟与箭塔，易守难攻。
　　闻仲指着沙盘道：“此三处互为犄角，强攻必损兵折将。”
　　“嗯，太师所言不错，但是时代变了！哪吒！黑吒！”
　　“在。”
　　杨波伸出手指着沙盘上那险隘的关口，沉声命令道:“你们带上老牛一同率领大军攻打此处，但凡有妖族身影，那你们便出手剿灭它们。”
　　“是！”
　　两名哪吒直接领命离开中军大帐，此事他们比杨波有经验的多。
　　闻仲见此内心咯噔一声，连忙算说道:“大王，此事还需从长计议…”
　　杨波伸出手打断闻仲要说的话，笑着说道:“太师，本王知道你要说什么，但是本王前来需要摸清敌人的实力，再考虑如何订制相应的战术。”
　　“放心，本王不是那好大喜功之人，太师，不如你随本王一同去阵前观战？”
　　闻仲听到杨波这样说，悬着的心也放了下来，大王想以三千士卒试探一下敌人的虚实，倒也说得过去。
　　“大王，那臣便随大王一同前往阵前观战。”
　　两人离开中军营帐在一群亲兵的护卫下，来到两军阵前。
　　铅云似被巨手压向海面，沉沉低垂。
　　起初只是零星冰粒砸在青铜战车上，噼啪作响，转眼间便化作细密雪丝，裹着刺骨寒风掠过北海军营。
　　杨波微微眯起眼睛看着阴沉的天空，身为一名茅山道士一眼便察觉到这天时被人更改过。
　　‘北海妖族？’
　　冷笑一声伸出手，一枚火红色的「熔岩宝珠」直接飞上天空。
　　规则的力量立刻体现出来，那铅色阴云立刻开始消散，一缕缕阳光刺破云层洒在雪地之上。
　　闻太师目瞪口呆的盯着浑身散发威严气势的杨波。
　　什么时候，大王有这能力了？？
　　第三只眼睛射出一抹白光落在杨波身上，闻仲的这第三只眼睛极为神异，能辨别人间善恶、妖怪真伪。
　　甚至还可辅助闻仲在战斗中洞察对手破绽，增强其战斗力，让他在面对各种复杂情况时能迅速做出准确判断。
　　嗯，不是妖怪，大商气运护体也没毛病，而且比他走的时候还要浓郁…
　　杨波扭头看了一眼闻仲，脸上露出似笑非笑的表情。
　　‘西游二郎真君的第三只眼都分不出来，你封神闻仲的第三只眼还想分辨出来？’
　　闻仲虽然身为托孤大臣、三朝元老但是这行为实在是太过孟浪，连忙单膝跪在地上说道:“大王，臣逾越，还请大王责罚。”
　　“哈哈，那便罚太师将这本书记下来…”
　　说着将修改版的《孙武兵法》扔给了闻仲，只要灵活运用兵法后，闻仲就能成为新‘孙子’。
　　两军交战，只要能赢，孙子一些也值得。
　　闻仲还是第一次看到由纸张制成的书，那苍老的脸上浮现出一抹疑惑之色，不过在杨波的指导下，很快他便沉迷其中。
　　不得不说，这孙武这家伙是真孙子，他的出现彻底改变了敌我双方战争规则，推动了军事战略战术的革新与发展。
　　见闻仲此刻专注的样子，杨波脸上露出些许笑容，随后看向那已经整军待发的三千精锐。
　　拍了拍老牛的身体说道:“去吧，鸣鼓进军，注意自己的安全。”
　　“知道了。”
　　老牛人立而起施展出「法天象地」，伴随着体型迅速膨胀，他身体之中传来充满肃杀气息的战鼓之声。
　　随后一面散发着绚丽色彩的「人皇旗」出现在他的手中。
　　轻轻一晃。
　　数道龙魂从中飞出，发出震耳欲聋的咆哮声。
　　“进攻！！！”
　　“杀！！”
　　“杀！！”
　　BUFF叠满的大商精锐，一个个就像是挨了一管肾上腺素一般。
　　涨红着双眼举着手中的武器向着敌军冲去。
　　沉迷兵书的闻仲此刻也抬起头，看到那气势如虹的大商军队，整个人都呆立在原地一动不动。
　　“太师，看好，本王只演示这一遍。”
　　伸出手轻轻一点。
　　战场上出现许多「黑洞」，强大的力量将那些顽抗的士兵吞噬。
　　「地震」
　　那由寒冰组成的冰墙瞬间倒塌，那些准备抵挡冲击的士卒，纷纷从上面跌落下来。
　　事后，杨波将腰间的「人皇剑」抽出，轻轻一跃便向着那叛军所在的地方冲去。
　　金色的气运护体，让他看起来就像是某个坐在‘马桶’上的大只佬一样。
　　“只诛首恶，降者不杀！”


第446章 袁福通来袭
　　「人皇剑」在人道气运加持下变得无比强大，只是一剑落下那随着叛军一同冲出的妖族便被金色剑气化作齑粉。
　　对异族拥有特攻。
　　杨波神色肃然的举起手中「人皇剑」大声呵道:“尔等北海妖族祸乱人族，当诛！”
　　随着他的话落下。
　　他身上的金色气运少了些许，相应的，那些在场的妖族纷纷感觉身上像是套上了枷锁一般。
　　甚至一些弱小的妖族，连化形都维持不住纷纷现出原形。
　　这就是为什么人族大多数都是凡人的情况下能够与妖族抗衡，甚至还能在某些情况压制妖族的原因。
　　难道真以为，那些妖族喜欢住在深山老林、深海毒沼之中？
　　在「人皇旗」、老牛还有殷商气运加持下，三千大商精锐可谓是化身人头收割机。
　　不论是那些叛军还是妖族，根本没办法提防这三千精锐的进攻。
　　一些强大的妖族想要凭借高深修为搞事情，但是一冒头便会被一根火尖枪串成肉串。
　　天空之中也是惨烈异常，数十条蛟龙在云层上翻滚，只不过一直顺风顺水的他们，如今面对四龙一星君的龙魂时就显得极为弱小无助。
　　不止是血脉被克制，甚至连修为都比不上这群真龙神魂。
　　时不时便有一条蛟龙殒命从天而落，重重的砸在雪地之中。
　　不到半个时辰。
　　叛军可谓是死走逃亡伤，杨波手持还在滴血的「人皇剑」，身上盔甲在阳光照耀下璀璨夺目，望着那仓促而逃的叛军，他的脸上露出一抹笑容。
　　‘妖族是个麻烦，这帝辛简直就是精虫上脑，别说你是人王，就算是人皇也不能调戏女娲啊！’
　　杨波主要是觉得帝辛这家伙纯他妈的变态。
　　重点并不是女娲那圣人身份，而且这封神世界人类真的是女娲用手捏出来的，帝辛这么做基本上和调戏自己祖宗没什么区别。
　　就算是帝辛调戏化身轮回的后土娘娘，杨波还能冲帝辛伸个大拇指，但是调戏女娲，他就只能啐口痰再走了。
　　‘看样子得想办法拉近和女娲之间的关系了…’
　　杨波内心之中犹豫着是不是暴露一下身份，并将帝辛已经去世的好消息告诉女娲圣人。
　　但是转念一想还是打消了这个念头，鬼才知道女娲娘娘心里是怎么想的，万一他前脚暴露身份，后脚其他圣人找上门来就不好了。
　　‘等会设立传送门回去亲手建造新的女娲庙，再供奉一下各种新发明和高产作物再说…’
　　大商主要供奉的就是女娲娘娘，也可以说整个人族供奉的基本上都是女娲娘娘。
　　届时自己在朝歌找个地方建立一座恢宏的女娲庙，再供奉一些好东西替帝辛那家伙擦擦屁股。
　　这样一来，女娲娘娘就算是还生气，也会因为自己的态度，暂时不找他的麻烦。
　　就在杨波站在妖族身躯之上时，闻仲骑着墨麒麟赶了过来，年已近百的他此刻脸色红润无比，满脸都是激动之色。
　　翻身在墨麒麟身上下来快步走到杨波身旁:
　　“北海袁福通叛乱，搅得百姓不得安宁，臣本以为局势棘手，但是大王英武不凡令臣钦佩不已…”
　　望着踩着风火轮手持火尖枪而来的哪吒更是笑容满面:
　　“更有如此大将相助，大王，实乃社稷之福、百姓之福。”
　　咦？闻仲这么会拍马屁的话？
　　杨波听到这闻仲的话有些惊讶，主要是在他心中闻仲刚正不阿，动不动就拎着先王赏赐的打王金鞭，和帝辛对质的狠人。
　　“闻太师，本王初到这北海只是打了敌人措手不及，接下来，还得指望太师指挥大军平叛。”
　　闻仲闻言叹道：“有大王坐镇，此役定能震慑北海宵小。”
　　这一刻，闻仲真的觉得自家大王真的是天命所归。
　　杨波轻笑一声大手一挥指着那从天而降的蛟龙尸体说道:“此等妖族对于普通人族而言也是大补之物，闻太师，命人将这些蛟龙分割，当做军粮。”
　　妖吃人，那么人吃妖自然也没有任何的毛病，杨波从始至终就秉承着这一点。
　　闻仲闻言立刻立刻应道:“臣领旨。”
　　就在杨波准备在北海转上一圈，将附近地图绘制一下的时候，远处的冰面之上出现一条黑线。
　　很显然这是有大军前来。
　　‘忍不住了？’
　　北海之上，黑云翻涌如万马奔腾。
　　袁福通周身缠绕着幽蓝妖火，九条锁链自背后伸展，链端勾着骷髅头吞吐黑雾，他直接飞到最前方对着商朝大军方向喊道:
　　“十五年了，闻仲今日便是你的死期！”
　　并没有发现杨波的袁福通，居高临下的踩在冰墙之上望着下方喊道。
　　“袁福通，你这逆贼，竟然还敢口出狂言！”
　　杨波手握「人皇剑」凌空飞起，望着那袁福通厉声喊道，看到他之后，袁福通那表情明显一愣。
　　不过很快反应过来，脸上露出欣喜之色道:“你这暴君竟然出现在此！今日便是大商灭亡之日！”
　　说完袁福通抬手，天空骤然降下万千冰锥，每支冰锥都闪烁着妖异的红光，这些锋利的精准迅速向着杨波激射而来。
　　“大胆妖孽！！！”
　　不等杨波动手。
　　两条汹涌的火龙从两哪吒的火尖枪之上喷涌而出，那火龙所到之处眨眼间便将那些冰锥吞噬。
　　然后余势不减的向袁福通冲去。
　　袁福通见自己的法术被如此轻易破开心头一震，一边施展法术一边大喊道:“尔等何人，大商气运已尽，为何还要助纣为虐！”
　　哪吒连搭理他的意思都没有，踩着风火轮便向着这袁福通冲去。
　　见此。
　　袁福通也是一咬牙借相繇血脉召唤“玄冥永夜”，将太阳彻底遮蔽。
　　一瞬间，周围变得一片漆黑。
　　“速来助我！！”
　　闻言那隐藏在袁福通叛军之中的七十二妖王纷纷现身。
　　他们身披玄色长袍，于滩涂之上围成诡异法阵。
　　他们手中骨杖敲击地面，口中念念有词，咒文如毒蛇嘶鸣般在空气中回荡。
　　随着妖咒声愈发急促，海面开始剧烈震颤，一道道幽蓝符文自海水中浮起，在空中交织成巨大的阵图。
　　突然，一道巨大的黑影在深海中缓缓浮现，海水如同被无形巨手排开，北海巨鲲那如山峦般的身躯破水而出。
　　看到如此生物，杨波可谓是惊讶万分。
　　‘我草，北海巨鲲这么大？这比龟蛇二将中的龟将还要大了吧？！’
　　那北海巨鲲在七十二妖王阵法和精血刺激下变得无比凶残，径直向着大商营地冲来。
　　就在杨波准备施展「法天象地」「变身大圣」的时候，黑哪吒率先一步施展出「法天象地」，只见他的身体变得庞大无比，甚至延续《黑神话》的风格变得狰狞、黑暗。
　　暗色火焰在他的身体上翻滚，婉如干裂的熔岩一般。
　　只见黑哪吒祭出杨波送给他的开天神斧，以他如今的修为，这「开天神斧」威力比在杨波变身大圣后还要强上一些。
　　“开天！”
　　巨斧迅速向着那北海巨鲲落去。
　　两者接触的一瞬间。
　　刹那间地动山摇天地倾覆一般，一般人甚至连站也站不稳。
　　那北海巨鲲重重的砸在破碎的冰面上，巨大的脑袋上镶嵌进一柄「开天神斧」。
　　那山岳般的身躯挣扎了两下，便失去了生机。
　　杨波:“……”
　　就这？怪不得闻仲面对这庞然大物还能胜利…


第447章 平定北海
　　‘黑哪吒虽然被托塔天王降服，但是这实力还是很不错的嘛…’
　　实际上杨波这是走进了一个误区，普遍人们心中以为《封神》比《西游》强，但是两者之间压根没有关系。
　　如果硬说有关系，那成神不知道多少年的哪吒，怎么也比尚未封神的哪吒强的多。
　　还有二郎神也同理。
　　封神之中的二郎神明显没有‘发育’好，唯一不好对比的也就是圣人和鸿钧而已。
　　袁福通不可置信的望着黑哪吒那顶天立地的身影，他的身体微微有些发颤。
　　这北海巨鲲实力再怎么样也比他要强，他万万没有想到竟然会被人一斧秒杀。
　　袁福通满脸不甘的伸出手指着黑哪吒质问道:
　　“该死，你等已然成仙为何还要插手人界之事，难道不怕劫气缠身，落得个身死道消的下场？？”
　　黑哪吒将「开天神斧」收起，全力催动这法器对于他也是不小的消耗，目光冰冷的望着那袁福通，就像是看蝼蚁一般没有任何的感情。
　　“你还不配。”
　　淡淡的一句话，彻底激怒了袁福通，只见他怒吼一声直接现出原形，竟是一头百丈高的青毛巨猿，挥舞着狼牙棒砸向杨波。
　　半空中充当吉祥物的杨波，看到砸向他的巨大狼牙棒，整个人都不好了。
　　“……”
　　‘他说你，你找他！你打我搞毛线啊？’
　　“大胆，竟然敢对人王出手，袁福通你这是自寻死路！”
　　只见闻仲骑着黑麒麟脚踏虚空而来，金鞭缠绕着紫色雷光，身着密布符咒的青铜铠甲，背后三朵道花虽已黯淡，却仍散发着浩然正气。
　　“人王之威，岂容尔等亵渎！”
　　闻仲咬破舌尖喷出精血，雌雄鞭化作两条金龙，引动九天雷罚，雷光劈开永夜直接落在那巨猿身上。
　　袁福通的攻击被阻止，再次怒吼一声挥舞着狼牙棒砸向闻仲。
　　闻仲却不闪不避，脚踏禹步，口中念念有词，背后三花突然绽放出璀璨金光。
　　随后金鞭化作长虹贯穿巨猿眉心，袁福通惨叫着轰然倒地。
　　看着老而弥坚的闻仲，杨波突然觉得这老头怎么这么帅？
　　好像帅进了他的心里。
　　不过现在不是考虑老头帅不帅的时候，目光看向不远处还来不及反应的袁福通大军。
　　杨波利用身上的气运凝聚出庞大的法身:
　　“袁福通已伏诛，投降者，恕尔等无罪，编入大军。”
　　杨波这么喊是有原因，这年头的普通兵卒压根没有人权，就算是投降也会被归为奴隶。
　　成为奴隶后那真的会生不如死。
　　家里死个人，杀点奴隶陪葬，祭祀神明，杀点奴隶当祭品，就算是闲着蛋疼也能看奴隶互相厮杀玩。
　　听到他的承诺，大多数人的内心已经动摇，只有一些野心勃勃的家伙跳了出来，挥舞着手中长剑吼道:
　　“帝辛荒淫纵乐，亵渎宗庙，不敬上天！上天已降灾异示警，今我等奉天承运，代天伐罪，必令殷商倾覆，重立仁德之君！”
　　望着说话那人，杨波内心默默的点了个赞，然后默念道:
　　‘落雷！’
　　轰隆。
　　一道道闪电从天而降直接落在讲话之人身上。
　　「落雷」技能不吃各种加成，这伤害对于《封神》世界的人来说有些过于刮痧。
　　所以…
　　人们就看到一道道落雷从天而降，直直的落在说话之人身上。
　　轰隆…轰隆…
　　直到二十多下这家伙才彻底咽气。
　　这短时间足够让大商的军队摆开阵势，在大阵的加持下大商军队气势如虹。
　　反观那叛军因为接连死去主将，早就已经混乱不堪，只要杨波一声令下，那么一场屠杀便在所难免。
　　“罪臣愿降…”
　　有一个领头的跳出来，立刻便引发连锁反应，成片的叛军扔掉手中的武器。
　　刹那间，杨波只感觉身上的气运再次增长。
　　“太师！”
　　闻仲骑着墨麒麟来到杨波身旁，神色之中带着敬重之色。
　　“将这些人便打散编入大军之中。”
　　“遵命！”
　　闻仲欣然领命如果不是万不得已他也不想屠戮同族。
　　那些混杂在叛军之中的妖族，见大势已去没办法只能选择逃遁，对于这些家伙，杨波并不准备现在处理它们，免得引起它们破釜沉舟。
　　…
　　干掉大意的袁福通后，杨波并没有直接离开北海，北海一共七十二诸侯反叛，除了跟随大军的五十多人之外，还有十多名留守在后方的诸侯在坚守几座城池。
　　不过，在这种拥有非凡之力的世界，一般凡人没有气运加成，面对修行者简直就是送人头。
　　花费十四天的功夫，整个北海便彻底安定下来。
　　“太师！”
　　“臣在。”
　　闻仲面色红晕这北海平定之后，他就像是年轻了十多岁一样。
　　“你安排好留守将领，立刻班师回朝，本王还有事便先行一步。”
　　闻仲望着杨波心疼不已。
　　在他眼中，这十四天的内，杨波彻夜不眠每天不是利用秘法搬运辎重粮草，便是分析敌情、制定计划。
　　战后还会根据每个城池和地方特色订制相应的发展方针。
　　导致闻仲很担心杨波会打着打着猝死当场。
　　但是这么多天过去，杨波非但没有任何疲惫的意思，甚至在他的天眼之中，杨波身上的威势和气运越发厚重。
　　这好不容易将北海平定，大王丝毫没有懈怠的意思，反而还因为有事需要先赶回去。
　　自己这是拖大王后腿了。
　　闻仲甚至脑补出如果是杨波在十五年前御驾亲征北海，怕不是两年的时间都不用，就能将叛乱平定。
　　‘哼，等老夫回朝，一定要好好的调查一番，究竟是何人中伤大王沉迷女色、宠信奸佞，残害忠良…大王如此勤政，尔等还不好好效力，真是愧对大王、先王！’
　　“请大王放心，臣自安排好留守将领，还请大王为大商保重身体。”
　　正在翻看《一人》世界，设计公司提交上来的女娲庙设计图，考虑着是不是让乙方再设计两版。
　　突然听到闻仲的话，抬头看着闻仲那一脸认真且心疼的模样，让他实在是摸不到头脑。
　　‘这老头为什么这个表情？？？你可怜谁呢？’
　　内心吐槽归吐槽，但是脸上还是一脸敬重的说道:“太师，本王比你自己更相信你的能力和对大商的忠诚。”
　　‘忠！诚！！恩！情！！’
　　杨波的思绪虽然飘了，但是闻仲何曾听过这种话，当即双眼有些泛红，如果不是多年涵养，他怕不是就要剖心明志了。
　　看着闻仲这表情，杨波打了个冷颤。
　　‘没听说闻仲精神上有什么毛病啊…’


第448章 三庙和陈塘关危
　　骑着老牛走‘空中航线’花费不到半天的时间，杨波和俩哪吒也是赶回到了朝歌城。
　　正在议事的大臣耳旁传来侍卫跪拜参见大王的声音，刚回头便看见杨波龙行虎步的走进大殿之中。
　　“参见大王！”
　　“参见大王！”
　　杨波没有理会这群家伙而是直接走到比干身前，将其搀扶起来。
　　“王叔，辛苦了。”
　　比干:“！！！”
　　娘娘心口还疼不疼？老臣感觉自己现在心头暖暖的，药效一定强！
　　“大王，臣不辛苦！”
　　杨波那严肃的脸上露出一抹笑容，伸出手拍了一下比干的那有些纤细的臂膀说道:
　　“北海叛乱已经平定，袁福通伏诛，闻太师不日便会班师回朝。”
　　这好消息让比干喜出望外，大商虽然还算是富足，但是北海战事消耗实在是太大。
　　杨波径直走向自己的龙椅，这是他特意安排人打造的，主要是正式场合坐在地上实在是难受。
　　感受到父王身上那越发厚重的气势，殷郊的心脏立马提到嗓子眼，跪在地上:
　　“父王。”
　　“嗯，起来吧。”
　　殷郊从地上爬起来，低眉顺眼的站在一旁，生怕自己这段时间做的让杨波不满意。
　　“做的不错。”
　　杨波轻飘飘的一句话，让殷郊背上的汗水都流了下来。
　　大马金刀的坐在龙椅上，环视群臣轻声说道:“你们也起来吧，本王有件事情通知你们。”
　　群臣:“？？！”
　　通知？那您就说呗！我们还能怎么办？
　　“商丞相。”
　　“臣在。”
　　商容听到纣王喊他，立马走出来拱手应道。
　　“本王准备兴建女娲、三皇庙、老君庙，三座从古至今最宏伟的庙宇。”
　　趁群臣跳出来反对之前，杨波继续说道:“三座庙宇本王已经请人，并且孤亲自督建，不用征召百姓，不动用国库资源，孤只需要你们选一块合适的地方。”
　　商容的表情宛如走马灯一样，一开始听到杨波准备修建三庙，身为主管祭祀、礼乐的大臣自然是同意这件事。
　　主要是帝辛之前干的事太操蛋了。
　　不等他露出笑容，又听见杨波说建造从古至今最宏伟的庙宇，脑海中立马蹦出劳民伤财几个字，脸色瞬间变得发黑。
　　但是不等他反对，又听到不用征召百姓。
　　当即又是满面红光。
　　地？大商缺地吗？
　　他很想跟大王以后说话别大喘气，整得人家小心肝扑通扑通的。
　　“大王圣明，有女娲和三皇庇护，大商必然风调雨顺、国泰民安！”
　　太上老君下意识被商容忽略过去，主要是这年头除了女娲和三皇之外，其他神祇真的入不了人族的眼。
　　既然不用劳民伤财，一众大臣便开始讨论起来，就在杨波内心琢磨着是不是细分一下这些人的职权时，一名背上插着黑色玄鸟旗的传令兵，毫无阻拦的冲进大殿之中。
　　“报！！”
　　“大…大王，东海龙族敖光率领海底妖族正在围攻陈塘关！陈塘关危在旦夕！”
　　杨波微微一愣。
　　“何时之事？”
　　“两日前…”
　　这通讯兵显然已经达到了极限，说完这几个字后，便直接趴在地上昏迷过去。
　　杨波伸出手一拍龙案，起身怒道:“这东海龙族欺人太甚！！”
　　“殷郊你继续监国，商相你去挑选建造三庙的福祉，其余人各司其职，待本王去陈塘关去见见那东海龙王！”
　　说罢，杨波大步流星的离开。
　　刚休息没一会的老牛，看到重新爬到他身上的杨波，错愕的问道:“大哥，又出去？”
　　“陈塘关出事了，敖光这家伙率领海底妖族围攻陈塘关，想必是为了寻我。”
　　杨波心里已经想好了。
　　实在不行就和那大脑袋合作，届时龙族归他、海底妖族让无量仙翁炼丹，这一波让东海永绝后患！
　　老牛闻言立刻明白了事情的轻重缓急，当即说道:“大哥，我飞的慢…”
　　话没说完，同样反应过来的杨波直接从老牛身上下来，伸出手将其扛在肩膀上。
　　“抓稳了！”
　　说罢，杨波一跃直接飞上高空，向着陈塘关方向飞去，身为贴身保镖的哪吒二人对视一眼。
　　‘还能这么玩？’
　　杨波的速度极快，两人连忙唤出「风火轮」快速追了上去。
　　…
　　陈塘关。
　　蓝色的屏障将海底妖族和龙族隔绝在外。
　　这是结界兽的能力。
　　结界兽不仅能够物理抵御外敌，还象征着人心的团结，代表着一种保护和力量的结合。
　　可以说是由人族信念所创造的生灵，结界兽在历史长河中曾多次出现，每一次的现身都伴随着强大的灾难与挑战。
　　“道长，我们要不行了！！”
　　“不行也得行！”
　　太乙挥舞着拂尘不断帮助这俩结界兽加固着结界兽施展的结界。
　　“你俩要是不行，咱们都得死撒！”
　　看向一旁同样施展法术，协助结界兽阻挡那些妖族进攻的申公豹。
　　“师弟，你说大师兄什么时候来撒？”
　　申公豹此刻也到了强弩之末，万幸没有敖闰这位拥有空间天赋的西海龙王，要不然他们这两天都支撑不住。
　　这突然听到太乙真人的话。
　　申公豹脸色一黑。
　　也顾不上其他，恨不得一脚踹在自己这白痴的屁股上。
　　“你…你死了，他…他就来了！”
　　太乙压根不明白申公豹话中的意思，恬着大脸疑惑的问道:“啥子意思嘛？”
　　“大师兄是要陈塘关的人死！！只要陈塘关的人死了以后，他就有理由将这些海底妖族和不服管教的龙族全都炼成丹！”
　　黑手套不愧是黑手套。
　　从杨波提醒他家人的安危后，他便想通了许许多多的事情。
　　甚至连魔丸、灵珠的事情，他都感觉是一场阴谋。
　　总的来说，他已经身处棋局之中，成为一枚棋子。
　　“炼丹？炼什么丹撒？”
　　《哪吒》世界的太乙真人纯粹是傻白胖，根本不知道无量仙翁的谋划。
　　不过，无量仙翁的所作所为并没错，只是立场不同罢了。
　　如果论起来，那些海底妖族攻城的时候残杀那么多陈塘关守军。
　　被炼成丹药也理所应当。
　　唯一值得诟病的就是无量仙翁想一锅端，没端掉…
　　“当然是仙…”
　　申公豹话说一半便听到清脆的碎裂声从空中。
　　咔嚓…
　　结界兽终于抗不住压力，直接瘫软在地上生死不知。
　　那笼罩陈塘关的结界也是瞬间破裂。


第449章 犯我大商，虽远必诛
　　“李靖！交出那人，否则今日陈塘关上下鸡犬不留！！”
　　敖闰突破结界之后直接盘亘在陈塘关城墙上，居高临下的望着城墙上的李靖。
　　大量的海底妖族已经登上城墙，他们身上的锁链已经消失，很显然失去兄妹三人的敖光彻底疯狂，将关押的海底妖族全都释放出来。
　　“东海龙王，杨道长已经离去，根本没有在我陈塘关之中。”
　　一道虚幻的帅气大叔从天空中那白色巨龙身体之中飞出，落在李靖面前怒道:“李靖，那道人杀我西海、北海、南海龙王…如不杀他，实在是难解我心头之恨！”
　　他身为龙族之王在海底炼狱看守自己的兄妹，为了就是保住他们的性命，现如今自己的三兄妹纷纷陨落。
　　敖光对儿子敖丙寄予厚望，希望他改变龙族“名为狱卒，实为囚犯”的命运。
　　但是杨波一连屠戮他三位兄妹，这让他一直以来的坚持都化作乌有。
　　(对敖光来说敖丙活着、健康是第一位的，只要儿子活着，自己身死就死了、族灭就灭了，不过我这剧情需要，略微更改一些。)
　　“既然那恶徒不在陈塘关之中，那本王便先收一些利息！”
　　说罢，东海龙王敖光那庞大的本体缓缓昂首，喉间发出低沉轰鸣。
　　刹那间，一道泛着幽蓝光泽的冰霜吐息自口中喷涌而出。
　　这股吐息裹挟着刺骨寒意，所过之处空气瞬间凝结成霜。
　　就在这千钧一发之际。
　　一面散发着淡金色光芒的半透明盾牌挡在这龙息前。
　　“敖光，尔等真是胆大妄为！”
　　只见杨波身上披着玄色大氅从天边飞来，上面金线绣的饕餮纹仿佛在游动一般。
　　他直接飞到陈塘关城墙上空，目光冷漠的望着那东海龙王敖光。
　　“今日，龙族率领海底妖族犯我大商疆域，当诛！”
　　话音落下，刹那间天地色变，此刻化身为人王的他，配合上大商气运已经能够做到许多不可思议之事。
　　就像是现在。
　　“人王，我龙族无意与你人族为敌！”
　　刚准备让哪吒们大开杀戒的杨波，听到敖光的话，忍不住笑了起来。
　　“哈哈，无意与人族为敌，你率领海底妖族围攻孤的陈塘关，现在却说无意与我人族为敌？你也是一族之王，怎么能说出这种令人耻笑的话。”
　　“我只想为我兄妹讨个公道！”
　　“你们龙族被关押在海底，为何会死在孤的陈塘关？！”
　　敖光脸色变得有些阴沉，因为这件事本来就是他默许的。
　　为的就是他的儿子敖丙。
　　杨波见敖光无话可说冷笑一声。
　　“算了，多说无益。”
　　咚咚…咚咚…
　　如今，震天的战鼓再次响起，艾泽拉…咳咳，老牛的身影不知道什么时候出现在陈塘关的城墙之上。
　　他直接人立而起的他挥舞着手中的「人皇旗」。
　　数道神龙从那旗帜之中飞出。
　　只见那身体虚幻的敖闰看到自家大哥时，一摇尾巴直接飞到敖光面前柔声说道:
　　“这不是我们亲爱的大哥吗？怎么今儿不在海底炼狱泡岩浆，倒是有空出来放放风？”
　　敖闰被收进「人皇旗」之中，除了没了身体之外，比之前也差不哪去。
　　不对，之前没有自由不说，整天泡在海底熔岩之中，连太阳都看不见，现如今住在「人皇旗」之中，虽然也没有什么自由，但是环境好啊。
　　“敖闰，你这是…”
　　敖光不可置信的望着敖闰三人…
　　“大哥，别说了，现在咱们各为其主，再不动手的话，妹妹我可就要倒霉了。”
　　话音落下，敖闰便直接张开大嘴和之前波光一样从嘴中吐出一道龙息。
　　虽然不清楚为什么没了肉身这敖闰依旧是能吐出龙息，但事实就在面前。
　　“敖闰你…”
　　挥手唤出一道冰墙抵挡住敖闰的攻击，看着没有任何束缚的敖闰，敖光真不知道要怎么描绘自己复杂的心情。
　　‘我…应该是来替他们来报仇的吧？’
　　其他几条龙没有理会敖光，而是径直向着那些海底妖族飞去，龙族对付这些狰狞的虾兵虾将还有鱼妖、章鱼人仿佛有天生的克制能力。
　　随便一道龙息便是成片的妖族倒下。
　　在老牛的加持下，那些陈塘关士兵也展开攻击，不停的拉动手中的箭矢射向那些登上城墙的妖族。
　　原本难以拉动的长弓，现如今就如同玩具一般。
　　每个弓手都进阶成神射手。
　　不过，杨波对此依旧是不太满意。
　　‘普通士卒的就算是获得加成，力量还是太弱了…’
　　再看看那俩哪吒，在获得高贵的百分比加成之后，简直就是一台台人形屠戮机器。
　　火尖枪随手一甩便是一条火龙。
　　“虚弱。”
　　望着那仿佛‘玩闹’一般的兄妹二人，杨波轻声呢喃了一句，那敖光便感觉自己的身躯像是灌了铅一般。
　　“敖闰，不要耽误时间。”
　　“遵命，我的主人～”
　　敖闰应声的功夫还冲杨波抛了个媚眼，只不过龙形下的她实在是让杨波提不起兴趣。
　　“大哥，小心喽～”
　　说着一甩龙尾便冲向懵逼的敖光。
　　‘怎么回事？敖光不是被那道人拘魂，为什么会喊这人王主人…’
　　‘还有敖闰，你这家伙不过才月余时间，喊主人就喊的这么顺嘴了？？？’
　　不过很快他便没时间考虑这事了，原本能轻松躲避的攻击，现如今却是显得难如登天。
　　自己至少被削弱八成实力，敖闰的实力也增强了不少，一加一减让他着实有些难以招架。
　　见势不妙，敖光没有任何的犹豫直接一头钻入大海之中，而龙族其他人也是有模有样一同钻入深海里，留下一群破口大骂的海底妖族。
　　“卧槽？”
　　杨波真没有想到这敖光竟然如此干脆，没有任何犹豫的就将海底妖族卖了。
　　“想来就来，想走就走？！”
　　杨波自然不会如此轻易放过敖光，既然来了那就好好留下来不好吗？
　　身形一闪。
　　径直向着大海深处飞去，俩哪吒见此也是连忙追了上去。
　　茫茫东海之上根本没有任何参照物，甚至没有小地图杨波连东西南北都不好区分。
　　但是，很快杨波便找到东海龙宫也就是剧情之中龙族镇压海底妖族的地方。
　　主要是天空中酷似水雷的的天元鼎太显眼了。
　　‘无量仙翁，想来摘桃子？不好意思，贫道改变主意了！龙族我要，海底妖族我也要！’
　　杨波觉得是时候再摇点人过来了。


第450章 游龙当归大海
　　无量仙翁来到东海龙宫上空，施展强大的法术。
　　随着他念动咒语、挥动法器，天空中风云变色，原本平静的大海开始波涛汹涌，海浪高高涌起。
　　紧接着，大海仿佛被一只无形的巨手从中分开，海水向两边退去，露出了海底的龙宫和各种神秘的海底景象。
　　杨波一眼便看到那被锁链锁住的「定海神针」，和《西游记》中的装饰品不同，这里的「如意金箍棒」真的是在镇压海眼。
　　刚逃回来的敖光从龙宫之中飞出，望着那漫天的阐教捉妖队成员，脸色变得有些发黑。
　　和剧情中抱有侥幸心理不同，敖光这次是真的将海底妖族释放出来。
　　不过，事实虽然如此。
　　但是敖光还是想争取一下。
　　“何方神圣！”
　　无量仙翁手持木杖面无表情的望着敖光，在他眼中这敖光已经算是一枚圆滚滚的金丹了。
　　不过，在这之前身为名门正派的他，必须让对方死个明白。
　　“老夫乃阐教无量仙翁，敖光，你可知罪？”
　　人的名树的影，敖光知道这一劫他怕是躲不过去了，但是他还是想为自己儿子争取一下。
　　“仙翁，我任由你们处置，能否放我儿子和龙族一条生路？”
　　无量仙翁直接怒斥道:“不知所谓！”
　　“天庭命你龙族镇压海底妖兽，你却私通妖兽将其释放为祸人界。”
　　“龙族犯下滔天罪行，今日老夫便替天行道！”
　　无量仙翁轻轻一挥手中木杖。
　　紧接着，一直都隐藏在云层之上的天元鼎缓缓落下。
　　它体型庞大得超乎想象，直径足有三公里，当它完全展露，好似一座巍峨的金属山峰悬于龙宫上空 。
　　敖光见到这震撼人心的一幕内心慌乱如麻，刚想回去让敖丙逃跑便听到远处传来熟悉的声音。
　　“住手！”
　　说着声音望去，只见浑身金光闪闪的人王，率领数名散发强悍气息的身影飞来。
　　小八戒、二郎神、黄风大圣、黄风怪、黑熊精×2、哪吒×2…
　　无量仙翁见到杨波飞来，，内心不由咯噔一声，原本面对敖光那狠厉的模样瞬间转变成和蔼可亲。
　　“见过人王陛下。”
　　杨波望着无量仙翁明知故问道:“你是何人？”
　　“老夫乃阐教无量仙翁。”
　　“无量仙翁…”
　　杨波面无表情的说道:“这龙族用来拉车不错，他们归孤了。”
　　无量仙翁听到这话，当即气的七窍生烟原本和蔼的表情也收敛起来，眯着眼睛说道:“帝辛，这龙族是天庭叛徒，你没有资格审判他们…”
　　“资格？”
　　杨波冷笑一声，身上猛的爆发出强横的气息，这是属于大商气运带来的威压。
　　“东海乃大商地界，有何事孤没资格？”
　　不是，你玩无赖的？？
　　无量仙翁感受到杨波身旁爆发出的气运，内心之中惊骇无比。
　　‘明明这商朝只还有二十年气运，为何会如此旺盛？？’
　　这不对劲！十分甚至有十二分的不对劲。
　　虽然无量仙翁觉得有些不太对劲，但是他并不想就这样放弃到嘴边的仙丹，语气不善的说道:
　　“这东海一直都是龙族之地，何时成你大商疆域？”
　　杨波很是理直气壮的说道:“就在这敖光攻打陈塘关之时，而如今他已经成了孤的俘虏，这东海划入大商疆域有何问题？”
　　说完，杨波停顿了一下，然后又一字一顿地说道:
　　“或者说，你无量仙翁想和孤做过一场？”
　　无量仙翁听闻此言再也绷不住表情，那双漆黑的小眼睛盯着杨波，很想用手中的木杖将杨波串成大串。
　　“人王，你这越界了！难不成你想插手天庭之事？”
　　“呵呵，你能代表天庭？”
　　这年头的神仙都挂靠在天庭名下，实际上都是挂名没有职位，要不然也不会有封神大劫降临。
　　“别说我欺负你，黄风大圣！”
　　「金盔晃日，金甲凝光。
　　盔上缨飘山雉尾，罗袍罩甲淡鹅黄。
　　勒甲绦盘龙耀彩，护心镜绕眼辉煌。
　　鹿皮靴，槐花染色；锦围裙，柳叶绒妆。
　　手持三股钢叉不亚当年显圣郎的黄风大圣，率领黄风怪从杨波身后走出来，看到他的架势杨波很担心他会突然蹦出一句:
　　‘我来助你！’
　　“无量仙翁，别说本王不给你机会，孤派两人迎战你的捉妖队，包括你身后的那俩小家伙，赢，龙族和海底妖族任你处置，输…你就将你身后的那俩小家伙留下吧。”
　　面对那数万捉妖队成员，杨波丝毫没有慌张的意思，黄风大圣的三昧神风可谓是对群利器。
　　这群修为不高的家伙，数量再多也没用。
　　也不给仙翁任何拒绝的机会，杨波一挥手淡然道:“开始吧！”
　　事到如今，无量仙翁也没有退缩的意思，手中木杖轻轻一点说道:
　　“降妖…”
　　听到杨波吩咐，黄风大圣仿佛是打开了话痨开关，握住钢叉转了一圈望向那遮天蔽日的降妖队成员，轻声呢喃道:
　　“这就是那猴子当年的面对的景色吗？？哈哈哈！！”
　　“播土，扬尘！”
　　随着黄风大圣的话，不知从何而来的狂风裹挟黄沙呼啸着吹过海面，一时间，天地间尘土弥漫，视线也变得模糊起来。
　　“风起，命休！”
　　狂风变得更加凶猛，捉妖队在这神风面前渺小如蝼蚁，被气流瞬间掀上半空，衣物瞬间化作飞灰。
　　那捉妖队成员失去和飞剑之间的联系，纷纷从空中向着下方落去。
　　封神量劫下，没有业力只有因果。
　　即便是法力高深的鹿童和鹤童二人，也被吹得身形不稳，法器在风中失去控制，光芒黯淡。
　　无量仙翁顿时大惊:
　　“三昧神风？！”
　　现阶段正儿八经的仙神都没有修炼成功的神通，竟然被这一只鼠妖习得！
　　“黄沙，旋吧！”
　　和前两阶段不同，第三阶段的三昧神风吹的并不是肉体而是神魂。
　　“住手！”
　　无量仙翁手中木杖瞬间化一条木龙，张着大嘴朝着黄风大圣咬去。
　　一直没有动手的黄风怪见此，摸出一个没盖子的铜钵，里面装满了奇特的金沙。
　　只见黄风怪深吸一口凑到铜钵前用力一吹，一股不同于其他的黄沙的三昧神风径直向着那木龙飞去。
　　剥皮拆骨。
　　那木龙在黄风怪的三昧神风下迅速化为齑粉。
　　“我黄风大圣不弄虚头，见见手段吧！”
　　一直盯着无量仙翁的黄风大圣见他动手，直接手持钢叉冲了过去。


第451章 太上老君现身
　　见此，无量仙翁晃动手杖，‘烂大街’的三昧真火喷涌而出。
　　奈何…
　　跟着杨波过来充当打手的人，他都赠予了一套极为实用的小法宝。
　　「避风珠」、「焰护之戒」、「毒护之戒」、「不死图腾」。
　　要不是每个人只能带两枚戒指，杨波非得给他们一人串一串。
　　三昧真火将那三昧神风裹挟，火借风势那三昧真火变得更加汹涌。
　　但是黄风大圣手持钢叉毫发无伤的穿过三昧真火。
　　见到这一幕。
　　无量仙翁差点没把眼珠子瞪出来。
　　躲避、克制三昧真火的人他见多了，但是凭借肉身硬扛的，他还是第一次见。
　　‘这到底是什么玩意？’
　　就在他脑海琢磨的时候，黄风大圣已经窜到他身前举起了手中的钢叉。
　　砰…
　　势大力沉的一击落下，无量仙翁连忙举起手中的木杖挡了下来。
　　“你逃不掉的！”
　　黄风大圣手中的钢叉仿佛狂风骤雨一般，无量仙翁手中的木杖也是水泼不进。
　　“不要打了撒！不要打了撒！”
　　就在杨波准备过去将无量仙翁拿下的时候，身后传来太乙真人那焦急的喊声。
　　这家伙骑着那头用风火轮变成的飞猪，驮着哪吒向现场一边飞还一边喊。
　　“人王，都是自己人啊！”
　　漫天都是不断坠落的捉妖队弟子，太乙真人飞到杨波面前，从飞猪身上下来说道。
　　“那无量仙翁不肯认输你让孤如何停手？”
　　说着，杨波将「人皇剑」从腰间抽出随后扔向高空，在太乙真人的眼中，那「人皇剑」上迸发出强大的力量。
　　随即化作一道流光向太乙真人飞去。
　　“不要！”
　　太乙真人连忙扔出自己的「九龙神火罩」，那由九条金龙组成的法宝，极速追上杨波的「人皇剑」将其困在其中。
　　这「九龙神火罩」和《我的世界》之中的栅栏很是相似，明明拥有极大的缝隙，但是「人皇剑」仍是被困在里面出不来。
　　太乙真人搓着手一脸陪笑的说道:“人王陛下，我去劝劝大师兄，这里面一定有误会…”
　　不等太乙真人离开，杨波就将「金刚琢」唤出，准备将九龙神火罩收过来。
　　但是就在他准备祭出的时候，一位白发苍苍鹤发童颜的老者凭空出现在他面前。
　　对方面容和蔼慈祥，但是眼神却深邃而睿智，仿佛洞悉世间万物，脸上带着温和的笑容
　　“人王，能否给老道一个面子？”
　　太上老君。
　　来人现身的一瞬间，杨波便认出对方的身份，并不是因为对方头顶飘着的名字，而是对方身后悬浮的太极图。
　　两条鱼在圆形中循环游动，完美体现了阴阳之间动态平衡、周而复始。
　　“见过圣人…”
　　不是说封神前期圣人不显吗？怎么太上老君直接就跑到人界来了？？
　　这不亚于刷副本的时候，蹦出一个世界BOSS。
　　“但是这龙族和海底妖族孤要了。”
　　“可！”
　　太上老君打量着杨波，他感觉这帝辛有些不太对劲，但是一时间也说不上来哪里有问题。
　　不过…
　　跟着帝辛一同前来的那些精怪，身上都是域外气息，这让太上老君内心之中泛起一些想法。
　　‘难不成这帝辛并不是这方世界的帝辛？’
　　如果是这样的话，那也勉强能说的过去。
　　只见太上老君轻轻一挥拂尘，那漫天的三昧神风便消失的无影无踪。
　　“住手吧！”
　　话音落下，所有人被定在空中，就连黄风大圣和无量仙翁也不例外。
　　无量仙翁看到太上老君就像是看到亲人一般，立刻脚踏祥云飞过来恭敬的喊道:
　　“师伯！”
　　太上轻轻点头说道:“你带着你阐教弟子回去吧，不要再插手这东海之事。”
　　“遵命。”
　　无量仙翁只是脑袋大，并不是那头铁之人，听到太上老君的话，当即也是明白自己的算计已经落空。
　　也不理会杨波，直接轻喝一声说道:“回宫…”
　　短短时间内捉妖队折损十之三四，可以说是损失惨重，不过无量仙翁并没有任何心疼的意思，只要有仙丹这普通的阐教弟子要多少有多少。
　　望着那像是鱼群一样离去的捉妖队，杨波目光看向那龙宫。
　　“人王，你手中的这圈…”
　　杨波闻言连忙将「金刚琢」收起，这阶段的太上老君也不知道养没养青牛…
　　“一长辈送的！”
　　太上老君之所以询问这「金刚琢」，纯粹是因为他从这上面感受到了一丝与他同源的阴阳气息。
　　如今见杨波将法宝收起便不再过多询问。
　　“圣人，这封神量劫真的避无可避？”
　　太上老君望着杨波轻轻摇头说道:“天衍五十，遁入其一，天地万物都有一线机会，包括这次的量劫。”
　　而你就是那一丝机会。
　　在看到杨波之后，太上老君便明白，他与其他圣人讨论的封神之事已经完全超出掌控。
　　不过…
　　封神不关他事。
　　他麾下弟子总共大小猫俩人，要是真的被迫登上那封神榜，他就直接掀桌子不玩了。
　　听到太上老君的话，杨波认同的点点头，他现如今变身成纣王，那就表明原来的封神已经没了意义。
　　“圣人，不知可否与孤一同去陈塘关休息片刻？”
　　先不管了，这好不容易看到一圣人，而且还是封神之中最闲散的圣人，自己不攀点关系，实在是说不过去。
　　但是太上老君压根不给他这个机会，轻声说道:
　　“人王，老道并不能下人界待太久，这时间差不多，老道我也该回去了。”
　　“那孤便恭送圣人！”
　　杨波内心已经想好了，等将敖光的事情解决，他就会朝歌将三庙盖起来，管你太上要不要香火，我就硬塞。
　　太上老君轻轻点头，就像是一开始出现时一样，凭空消失在原地。
　　见人离开。
　　杨波先是飞到黄风大圣身旁，笑着拍了拍有些不服的黄风大圣劝道:“算了，那老头你打不过…”
　　听到他的话，黄风大圣眼神复杂的看了杨波一眼说道:“我不傻，我只是气那无量仙翁竟然连全力都不使！”
　　我不过就是一偷油的鼠精，连厉害点的菩萨都打不过，打老君？别闹了！
　　送人头也不是这么送的。
　　“那是因为那家伙使出全力的样子实在是有损形象，不到万不得已他不可能使出全力的。”
　　一想无量仙翁那小老头变成肌肉壮汉的样子，杨波便有些想笑。


第452章 龙族到手
　　无量仙翁的离去让那分海法术也失去效果，海水无比汹涌的向着中间倒灌，冲刷着海床上的一切。
　　波涛汹涌的海面上，海浪如山般起伏，涛声震耳欲聋。
　　杨波飞在半空口中念念有词，双手快速结印，对准下方的龙宫点去。
　　‘分水术！’
　　原本汹涌的海水像是装上了某种无形的屏障，留下一条通往龙宫的道路。
　　实际上，杨波的「分水术」和无量仙翁的法术如出一辙，只不过他的境界差了些，达不到无量仙翁那震撼人心的效果。
　　杨波从空中落下那堵在海眼正中心的「定海神针」上，蹲下身在那满是藤壶的「定海神针」上一抹，露出下面金灿灿的本体。
　　‘大圣变身…’
　　一团黑雾包裹住杨波的身体，刹那间帝辛消失取而代之的则是战损版的齐天大圣孙悟空。
　　一股心意相连的感觉从「定海神针」上传来，杨波嘴角勾起一抹微笑。
　　“让你久等了！”
　　说着杨波伸出那背部毛茸茸的手掌用力一拍。
　　海底开始剧烈震动起来。
　　原本附着在「定海神针」之上的各种海洋生物和分泌物纷纷开始脱落，
　　「定海神针」是镇压海底妖兽的重要物件，龙族将其作为封印核心，东海龙王敖光化身龙形缠绕其上施加封印之力。
　　只不过现在的妖族被释放出来，连接至棍身上的锁链已经消失不见。
　　棍体缠绕着龙纹，棍尾带有莲花印记，底部隐约可见“如意金箍”篆文。
　　又粗又硬，还长的可怕。
　　对于这将要成为自己的棒子，杨波可以说是极为满意。
　　‘以后就用你打女妖精！’
　　“小点！”
　　和他可以说是心意相通的如意金箍棒和《西游记》之中一般，陡然缩小了一些。
　　“再小点！”
　　震动越发剧烈，一道身影拎着一对寒冰组成的重锤从海底龙宫飞出，敖光一脸焦急的追了上来。
　　“儿子，别冲动赶紧走！”
　　“只有你活下来，龙族才有希望。”
　　敖光现如今再次体会到身为棋子的痛苦，那种任人宰割的感觉让他浑身胆寒。
　　“父亲，我不走！”
　　不论是哪个版本的敖丙也不可能放弃自己亲爹。
　　“父子情深，真有意思。”
　　杨波伸出手将那变成正常大小的如意金箍棒握在手中，手感好到让他总想敲点什么。
　　随意的甩了一个棍花，呼啸的破空声响起。
　　敖光见此内心可谓是惊骇无比，就像是《西游记》之中东海龙王敖广看到孙悟空将金箍棒拿起来时一样。
　　“敖光，念你龙族不易…孤，愿意给你一个机会。”
　　敖光:“？？？”
　　“你是哪位？”
　　杨波:“……”
　　忘记了，自己现在是齐天大圣，将金箍棒收进背包之中，解除「大圣变身」重新变回人王帝辛。
　　“你…”
　　“外面刚才的事情你应该也看到了，现在！臣服或者让龙族彻底成为传说…”
　　不等敖光回答，年轻气盛的敖丙举起手中那晶莹剔透的盘龙冰锤，指着杨波说道:
　　“龙族永不为奴！”
　　看到这敖丙的样子，杨波下意识的接话说道:
　　“包吃包住。”
　　说完，之后杨波自己都愣了一下，随后露出一抹笑容。
　　看着敖光一把拉住自己的儿子护在身后的样子，杨波直接将自己的底线说出:
　　“陈塘关外另设龙宫，除你之外其余龙族可前往大商水域繁衍生息，而你要做的便是保证龙族所在水域风调雨顺，另外你儿子敖丙了入我大商为官…”
　　招收龙族是重要的一环，人族天生便弱水，有龙族加入大商，对于大商人族来说完全是如虎添翼。
　　敖丙毕竟是这方世界的主角，身上自带一些气运，这对于大商和龙族来说都是一件好事。
　　“届时每年挑选三名最称职的龙族成员，享受人族香火供奉。”
　　敖光不可置信的看着杨波。
　　‘这踏马的不就翻身了？！’
　　“你说的可是真的？”
　　“杀你，比骗你简单。”
　　敖光盯着杨波片刻后单膝跪在地上拱手道:“本王以龙族之王身份，愿率天下龙族归顺大商…”
　　话音落下，乌云遮蔽了整片天空，四海巨浪翻涌，涛声如雷。
　　与此同时，大商都城朝歌上空，祥云缭绕，金光万丈。
　　大商的国运金龙自太庙冲天而起直奔东海，只见那金龙身缠绕着大商历代先王的虚影，散发着威严而庄重的气息。
　　而龙宫深处，龙族气运化作一条银白色巨龙，裹挟着无尽的波涛与雷电，破水而出。
　　这两条巨龙在云端相互盘旋，发出震耳欲聋的咆哮，声浪席卷八荒。
　　只见那国运金龙口吐玄黄之气，龙族气运所化的银龙则喷出龙族气运。
　　玄黄之气与龙族气运在空中剧烈碰撞，爆发出耀眼的光芒。
　　光芒中，大商的图腾“玄鸟”与龙族的龙纹相互交织，融合成新的纹样，散发出奇异的光彩。
　　这一刻龙族与大商的命运，已经紧紧地交织在了一起，一荣俱荣，一损俱损 。
　　杨波看着天空之上的交织在一起的金龙和银龙，脸上露出满意之色。
　　“敖光，你原本就是龙族之王，今后你依旧是龙族之王。”
　　杨波望着下方那些藏身在龙宫之中的其他龙族，轻声说道:
　　“你且安排龙族暂时在大商地界休养生息，待龙族实力恢复一些在重新收复西海、南海、北海…”
　　敖光感受着体内暴涨的气运拱手说道:“臣，领命。”
　　这一波，他龙族的的确确占了便宜，在大商气运加持下他龙族身上的天道枷锁也松了些许。
　　如果跟着这样拥有如此实力的人王，他龙族就算是没办法重回龙凤时期的实力，那也能摆脱任人宰割的下场。
　　至少，他们龙族能够随着人王再反抗一次。
　　杨波脚踏祥云转身离去。
　　临走时淡淡的说道:“龙族如今实力尚弱，你可以收编那些海底妖族当做龙族附庸，如果它们不愿意…”
　　“你就送它们一程。”
　　说罢，杨波便率率领着众人向陈塘关飞去。
　　留下敖光和敖丙父子二人，静静的望着那远去的祥云。
　　“父亲…”
　　敖光伸出手将敖丙揽入怀中轻声说道:“儿子，咱们龙族的机遇，成，龙族便可以重新崛起，败…那天地便再也没有龙族的立足之地。”
　　殊不知离去的杨波脑海中根本没有想什么龙族崛不崛起。
　　而是和众人激烈的讨论着，如果用龙宫龟丞相和大海马煲汤到底有没有壮阳的功效。


第453章 和哪吒玩耍
　　陈塘关。
　　“陈塘关总兵李靖见过大王。”
　　李靖身着满是血污的银甲素袍立于城墙之上，身后数千陈塘关守军如青铜长城。
　　空气之中还弥漫着海底妖族留下的血腥、恶臭之味。
　　杨波抬手止住李靖欲喝令跪迎的动作:
　　“李总兵。”
　　他感觉对方有些紧张，立刻换上一抹温和的笑容说道:“你做的不错。”
　　李靖看到杨波的笑容，好像变得更紧张了，拱手恭敬的说道:
　　“如果不是大王亲征，恐怕这次陈塘关就要遭龙族毒手…”
　　杨波扫了一眼李靖。
　　‘不是恐怕，如果不是贫道插手，陈塘关上下除了你和哪吒之外都得死。’
　　“李靖，刚才天地异象你也看到了，如今这龙族已经归附于大商，从今往后这东海再也不会面临海妖侵害。”
　　虽然之前已经看到那天地展现出来的异象，但是亲口听到杨波说出来，李靖依旧是震撼无比。
　　没有人比他更能了解龙族的强大。
　　“恭贺大王…”
　　李靖说了一连串的恭维的话，杨波也没有打断他，毕竟这件事他的确做的没一点毛病。
　　“孤听闻令郎天生异象，特来一见。”
　　李靖的瞳孔骤然收缩，连忙说道：“陛下明察，逆子生性顽劣，恐伤到大王。”
　　他这真的是在关心大王，哪吒那孩子一旦玩闹起来，压根没轻没重，就连他和夫人两人都被镶嵌到墙里不知道多少回。
　　“无妨！”
　　杨波看着跑到哪吒身旁小哪吒笑道:“孤观哪吒天资聪慧，实力非凡，孤便封他为巡龙先锋，遇到作恶龙族拥有先斩后奏之权。”
　　啊？
　　李靖有些懵逼，自己的儿子这么大就当官了？
　　而且还是专门针对龙族。
　　“怎么？李总兵不满意？”
　　“臣替哪吒谢过大王。”
　　哪吒对龙族有特攻属性，哪怕是敖光面对暴怒的哪吒都扛不住，别说其他普通龙族。
　　…
　　翌日清晨。
　　杨波在陈塘关休息了一夜，这天未亮卧室的房门便被人一脚踹开。
　　睁开眼看向来人。
　　只见小哪吒拿着一枚散发着附魔光晕的毽子跑了进来，兴奋的喊道:
　　“大王，咱们踢毽子吧！”
　　紧随其后的殷夫人，冲刺进来一把抱住哪吒的身子，另外一只手堵着哪吒的嘴巴，惶恐万分的说道:
　　“大王，孩子还小不懂事，您千万不要怪他，要惩罚就惩罚我吧…”
　　哦？惩罚夫人？
　　这节目不错。
　　但是一想如今自己的身份，杨波觉得还是算了。
　　起身笑道:“殷夫人，你都说了，哪吒不过是一稚童，孤怎么会怪罪于他，放开他吧，孤去院子里陪他玩会。”
　　“大王，孩子实在是顽劣…”
　　杨波走到殷夫人身旁，伸出手摸了摸哪吒的脑袋笑道:“孤觉得哪吒挺好的。”
　　这时候哪吒也将他母亲的手拽了下来说道:“娘，大王都说陪我玩了。”
　　殷夫人一时间也不知道要怎么办才好，抗命不好，但是大王要是被哪吒伤到貌似也不好。
　　就在她犹豫的时候，杨波已经牵着哪吒的手离开了房间。
　　“大…”
　　算了，累了，毁灭吧。
　　两人来到庭院之中，杨波伸出手将哪吒手中的毽子接过来抛动着。
　　“哪吒，你可要准备好，别和昨天晚上一样…”
　　“不会不会！”
　　小哪吒很是兴奋，他感觉和大王一起玩最开心了，就算是敖丙和那和他一样叫哪吒的哥哥也比不上。
　　他能感觉他们一直让着他，但是大王不会！
　　“那你准备好，我要来喽！”
　　哪吒闻言瞬间全神贯注起来，杨波将手中的毽子轻轻一抛。
　　「大空翼·冲刺射球」
　　只见那散发着紫色光晕的毽子径直冲向哪吒，哪吒眼中只剩下一道流光，抬起脚用力的踢在上面
　　砰…
　　剧烈的气流四溢。
　　「肖俊光·反动蹴速迅炮」
　　杨波凭借着强横的数据化身体，毫不留情的将哪吒踢回来的毽子直接踢了回去。
　　并且更快、更强…
　　哪吒刚动，那毽子便落在他的身上，随后哪吒直接飞了出去，直接镶嵌进墙壁之中。
　　刚出来的殷夫人:“？？？”
　　不是，大王你就是这么和我儿子玩的？？
　　“大王，哪吒他还是个孩子！”
　　求求您做个人吧！
　　但是，不等杨波说话，哪吒伸出手将自己从墙上挤出来，更加兴奋的说道:“大王，你好厉害，我也要这么厉害！”
　　说着便捡起毽子再次踢向杨波。
　　这也是哪吒愿意和杨波玩的原因，和别人玩别人总是让着他。
　　他哪吒就是喜欢挑战强者！
　　不论是游戏还是战斗！
　　“没错，菜就要多练！”
　　砰…
　　哪吒再次飞出。
　　看着一次次飞出，又一次次回来的儿子，一旁的殷夫人只感觉自己儿子怕不是有什么受虐倾向。
　　半个时辰之后。
　　精疲力尽的哪吒趴在地上像是一团年糕一般。
　　没错就是年糕，身体是由藕粉制成的哪吒，在失去力气之后便会像这样变成软趴趴的样子。
　　杨波从背包里摸出法杖对准哪吒轻轻一点。
　　「饱食之术」
　　来自「巫术学」的神奇法术，使用进阶级以上的治愈系魔杖可将目标饥饿值恢复满值。
　　对于非数据化的目标使用，能够恢复目标体力以及提高少许的法力恢复速度。
　　杨波将哪吒从地上拽起来。
　　从背包里摸出一枚鸡蛋塞进他的手中说道:“哪吒，你的力量的确不弱，但是控制力实在是太差了，身为男人力量虽然重要，但是技巧也非常重要！”
　　“看好！”
　　杨波再次从背包里摸出一枚鸡蛋，轻轻一抛抬起脚用力的踢在鸡蛋上面。
　　鸡蛋遭受如此重击却丝毫没有破裂的迹象，甚至还化作一道白光镶嵌进墙壁之中。
　　哪吒:“Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ”
　　低头看了看手中鸡蛋，微微用力。
　　咔嚓。
　　蛋清和蛋黄顺着他那肥嘟嘟的小手流淌下来。
　　还不等落地。
　　一只外形类似癞蛤蟆，皮肤粗糙，身穿海带做成的衣服，身上还寄生着藤壶的生物窜了出来，一口将蛋清和蛋液以及哪吒的手缩了进去。
　　“不吃，咱们也不能浪费啊。”
　　哪吒一时间没有反应过来，听到海夜叉的话这才回过神来将手抽了出来，一脸嫌弃的在身上蹭了蹭。


第454章 灵儿大祭司
　　咚咚…
　　朝歌城外，杨波手持图纸现在一片由「石头」铺设的平地上。
　　各式各样的方块随着他内心的想法，自动从他背包里飞出。
　　‘这里还是用铁块吧，女娲宫偏暖色调一些，到时候老君庙和三皇庙朴素、大气一些…’
　　杨波手持图纸一步步沿着「石英台阶」向高处走去，因为是使用《我的世界》各种方块的原因。
　　这女娲宫许多地方都违反各种物理定律，但是它就是稳稳当当的建造出来了。
　　有图纸和便携式转化桌，杨波压根不用动什么脑子，所以女娲宫建设速度可以说是骇人听闻。
　　咚咚…
　　不过十来分钟的时间，女娲宫的主体便建设完成，剩下的就只剩下内部装修。
　　「末地烛」、「无限水」、「蜡烛」、「地毯」、「信标」…
　　利用原版和模组之中的装饰品将女娲宫装饰的富丽堂皇，各种颜色的信标光柱直冲云霄。
　　走到供台之上，杨波将背包里那用「焦黑熔炉」融化浇筑灌模、人工雕刻打磨制成的纯金女娲像，摆放在供台上。
　　万幸，《我的世界》不用担心重量问题，否则就这五米高的纯金雕塑就得将这地基压垮。
　　看着女娲雕塑，杨波摸着自己的下巴琢磨道:‘女娲确实漂亮…不过总感觉少点什么…’
　　一时间，杨波也想不起来。
　　“算了，等想起来的时候再说。”
　　随后，杨波又登上女娲宫第二层，这里是专门为女娲宫的祭祀人员准备的地方。
　　按照豪华旅馆的装修方式，将第二层区分出几个区域，食堂、客房、娱乐区。
　　简单的装修完后，杨波直接前往第三层，也是整个女娲宫最最重要的地方。
　　「女娲寝宫」
　　至于女娲来不来那是她的问题，但是他得将地方建设出来，表明自己虔诚的心意。
　　近千平的空间全都是杨波为圣人女娲准备的，并且他为了这里的各种装修，他甚至特意让张楚岚回到《一人之下》斥巨资购买了相应的家具、电器。
　　别说放在殷商时期，就是放在《一人之下》世界都是属于奢华产品。
　　将「Nr. 361通灵线圈 」贴在各种电器之上，杨波环顾四周满意的点了点头。
　　“效果不错。”
　　「Nr. 361通灵线圈 」是「随意作品」模组之中的实用小道具。
　　自动生成 128 RF/t并输出至周围用电设备，正常情况下仅可以在地牢中找到。
　　但是杨波通过掉落物得到了这玩意。
　　“差不多了，先去找个合适的庙祝。”
　　对于庙祝的人员，杨波从一开始就有了，而且她的身份来当女娲宫的庙祝再合适不过了。
　　…
　　“逍遥兄弟，弟妹在家没？”
　　回到「茅州」，杨波找到了‘好兄弟’李逍遥，打完招呼杨波便看到李逍遥原本红润的脸色变得晦暗无光，像蒙着一层灰气。
　　眼周带着明显的黑眼圈，眼神变得浑浊、呆滞，不复往日的明亮和神采，整个人看起来十分疲惫。
　　“卧槽？逍遥兄弟你这…”
　　伸出手拍了拍李逍遥的肩膀，语重心长的叮嘱道:“记住，只有累死的牛，没有耕坏的地…你这悠着点。”
　　女娲后人体质这么强的吗？
　　“杨道长，你这次过来是？”
　　“我这遇到一些事情，需要你媳妇…帮帮我。”
　　听到杨波的这样说，李逍遥点头说道:“灵儿她带着女儿出去了，我去喊她回来。”
　　“咱们一块去吧，你这样，还是多晒晒太阳，对了，用不用我搞点千年海马给你补补？”
　　“要！”
　　李逍遥回答的十分干脆，没有一丁点不好意思的想法。
　　“那行，有时间我给你捉一只回来。”
　　两人一边说着一边离开李逍遥和灵儿的家，路上杨波将自己想让赵灵儿当女娲庙祝的事情告诉了李逍遥。
　　李逍遥闻言很是痛快的答应下来。
　　在城市公园之中，李逍遥陪杨波找到了正在陪女儿李忆如一同玩耍的赵灵儿。
　　只见她身披一袭素雅白裙，眉眼似一汪清泉，澄澈透亮，盈盈秋水间流转着温柔与坚毅，看着女儿玩耍时露出疼爱的目光。
　　红润的脸颊和李逍遥那苍白的样子形成了强烈的对比。
　　杨波见此欲言又止，最终还是叹了口拍了拍李逍遥的肩膀说道:
　　“兄弟，要不你转体修吧…”
　　我怕你小命搭进去。
　　看看能不能找到洪荒巫族的锻体功法，救李逍遥‘小命’一下，毕竟能凭借肉体抗衡女娲的也就巫族那些家伙了。
　　“爹爹…”
　　不过才四岁的李忆如看到李逍遥立马开心的张开小手跑了过来，灵儿跟在女儿身后也一同走了出来。
　　“见过恩人。”
　　“不用客气，这次我过来是有些事情请你帮忙。”
　　随后，杨波又将关于女娲庙的事情和灵儿说了一遍。
　　“今后，你带着逍遥还有忆如一同搬到那女娲宫居住，怎么样？”
　　灵儿并没有第一时间答应下来，而是看向抱着女儿的李逍遥，柔声道:
　　“逍遥哥哥…”
　　李逍遥轻轻点头笑道:“杨道长，我们夫妻没有问题。”
　　女娲后人当女娲宫的大祭司，这简直再合适不过了，虽然不是一个女娲，但是那女娲气息做不了假。
　　领着李逍遥一家三口回到《哪吒》世界参观了一圈女娲宫的环境，并且做出了详细的介绍。
　　“灵儿，从今天开始你便是这女娲宫的大祭司，负责这女娲宫的一切事务，不过，有一件事你俩要注意一下。”
　　说着杨波变身成帝辛。
　　“我在这边是殷商的大王帝辛，你们从今天开始就喊我大王便可。”
　　“好的，大王！”
　　“没问题，大王！”
　　看着这两口子夫唱妇随的样子，杨波很想拿出「红物质钉头锤」将两人一人埋南极一人埋北极。
　　“现在你们也了解情况了，那么孤便进行第一次祭祀…”
　　走到女娲像前那用「白桦木板」搭建的供桌前。
　　从背包里摸出几个盘子摆在上面。
　　高产小麦、玉米、土豆、纸张、精盐、白糖…
　　杨波将各种他觉得对人族发展有利的东西全都摆在了供桌之上，最后又拿出三个纯金盘子放在供桌最高处。
　　三个盘子之中摆放上了蟠桃、人参果以及一枚凑数用的「附魔金苹果」。
　　‘这祭品，女娲娘娘应该会满意…’


第455章 女娲亲临
　　女娲宫内。
　　“娲皇补天立极，抟土造人，泽被苍生。恳祈圣心垂悯，降祥瑞于朝阙，驱邪祟于四野。愿以商国虔诚信仰，换娲皇神力加身——使边疆烽烟永熄，蛮夷叩首来朝；令九州风调雨顺，百姓仓廪岁岁丰足。”
　　祈祷完毕之后，杨波从背包里摸出三根和「末地烛」差不多粗细的长香插入被当做香炉的青铜鼎之中。
　　与此同，三十三天之外大罗天极顶，四周混沌之气翻涌，女娲所居住的女娲宫就坐落在这混沌之中。
　　主殿前有五根擎天巨柱，流转着青、赤、黄、白、黑五色光华。
　　殿中。
　　女娲睁开眼睛脸上露出一抹错愕之色。
　　“帝辛这是想干什么？”
　　随即神念一转，便直接通过那一缕粗壮的信仰之力直接降临到朝歌城外的女娲宫神像之上。
　　原本只是死物的神像，在被女娲神念降临之后多了几分神性。
　　女娲望着一脸认真、恭敬的帝辛，脑海中又回想起那在她另外一座女娲宫口出狂言的那一幕。
　　‘这绝对不是一个人！’
　　想到这里，女娲忍不住喊了帝辛一声:
　　“人王帝辛…”
　　作为上古大神，女娲的声音充满慈爱，但是也带有不容置疑的神圣感。
　　正在内心虔诚祷告的杨波，听到这声音直接抬头看向女娲雕像。
　　“见过圣母娘娘。”
　　“你到底是谁？”
　　“孤自然是人王帝辛！”
　　马甲能不脱就不脱。
　　伟大的哲学家吕小布就曾经说道:人在江湖飘，哪能不挨刀，我叫吕子乔，保命靠小号！
　　杨波的声音虽然恭敬，但是却也不卑不亢，毕竟这女娲并不是捏他的那名女娲。
　　“你不可能是他！”
　　一道光芒从雕像上落在杨波面前，女娲娘娘神念直接降临人间。
　　杨波望着女娲娘娘不由神色一滞，女娲肌肤似雪，晶莹剔透，精致得如同一件完美的艺术品。
　　她的双目犹如澄澈的秋水，深邃而温柔，饱含着对世间万物的慈爱，仿佛能洞悉世间一切喜怒哀乐。
　　更让人不能自拔的是女娲身上所散发出的那种神圣气质。
　　杨波的意志力第一四十八次被击穿，但是灵活多变的底线控制他扭过头去。
　　倒不是他要沉沦在女娲的美色之中，主要是他竟然从女娲身上感受到母爱的感觉…
　　真踏马的诡异。
　　见此，女娲娘娘脸上露出一抹笑容轻声说道:“你果然不是帝辛。”
　　不过，女娲娘娘没有继续追问，而是将目光看向已经跪在地上的赵灵儿，感受到对方身上所散发的气息，女娲第一次怀疑自己的感知。
　　‘这是我的力量？’
　　“你是什么人？”
　　“我…我…”
　　赵灵儿身体在微微颤抖，对方身上所散发出的气息，让她的血脉之力沸腾。
　　看了一眼杨波，她深吸了一口气说道:“回女娲娘娘，我叫赵灵儿，是人王亲封的女娲宫大祭司。”
　　女娲的神念像是X光机一样，从赵灵儿身上来回扫过，然后得出一个她自己都不敢相信的结论。
　　这姑娘是她的后人。
　　万幸，她还在赵灵儿的身上感受到了域外气息。
　　“赵灵儿…”
　　女娲感受着赵灵儿那清丽脱俗不染尘埃的气息，沉吟片刻后说道:“你与我有缘，愿不愿意随我回大罗天修炼？”
　　赵灵儿轻轻摇头说道:“多谢娘娘好意，不过小女已有丈夫和女儿…”
　　女娲早就已经察觉到赵灵儿的情况，叫对方不愿意倒也没有强求，她只是轻轻的抬起手对准赵灵儿轻轻一指。
　　只见一缕银光从女娲那白玉般的手指上射出，快速落在赵灵儿的眉间之上。
　　下一刻，赵灵儿身上的气息飞速上涨，不过片刻时间她的实力便突破人与仙的界限。
　　“你身上的血脉诅咒已经被我清除，既然你不愿意随我去大罗天修行，那从今往后你便是我女娲宫圣女…”
　　女娲亲口册封和杨波册封的意义完全不同。
　　“多谢娘娘！”
　　赵灵儿感受着身体中那没有束缚的血脉之力，欢喜之色溢于言表。
　　只不过一旁的杨波，却是替自己的好兄弟逍遥捏了一把冷汗。
　　‘希望逍遥有事…’
　　“人王…姑且这样叫你吧，你这表情让我想起了帝辛…”
　　杨波一愣，连忙将收起幸灾乐祸的表情，心中喊道:‘不能！我都没笑出声！’
　　“咳咳，女娲娘娘，不知您方不方便，孤想给您介绍一下这些贡品。”
　　女娲娘娘目光扫过供桌上的那些东西，心中微微推算一番。
　　“咦？”
　　随着女娲娘娘轻咦一声后，一缕缕金光穿过女娲宫的宫顶落在供桌上。
　　杨波只感觉人族的气运再次暴涨，附带着国运也一同上涨。
　　‘呦呵…还有意外之喜！’
　　原本这些作物种子需要种植以后才会被人道、天道注意到，但是女娲娘娘这一推算，就等于是将这些可以令人族繁衍壮大的种子送到人道面前。
　　人道一看。
　　卧槽，这小老弟的东西很有意思，该赏！
　　虽然很奇怪杨波为什么会有「人参果」和「蟠桃」。
　　但是女娲还是伸出手将供盘之中的「附魔金苹果」拿起来，仔仔细细的感受着其中的力量。
　　“这是什么东西？”
　　“附魔金苹果，吃了它可以获得一些有趣的效果…例如减少两成所受的伤害。”
　　杨波说到这里顿了顿继续说道:
　　“但是我不知道这能力的上限，也许能削弱金仙两层力量，或者能削弱太乙金仙两层力量…”
　　实话实说，这「附魔金苹果」纯粹是凑数的。
　　有「巫术学」模组的存在，他现在使用「魔力增强」后再使用『大师』圣境守护之杖施展「钻石之躯」便可达到抗性提升V，减少100%的伤害。
　　女娲听到杨波的解释轻笑一声说道:“很有意思。”
　　随后看着杨波轻声说道:“封神大劫，我不会再插手阐截两教之争，同时庇护人族风调雨顺…”
　　女娲娘娘的意思很清楚。
　　她不会再针对大商，但是也不会出手帮助杨波。
　　听到女娲的承诺，杨波非常心满意足。
　　对于女娲来说，这宏伟华丽的女娲宫，和那些具有非凡价值的贡品，都足够让她满意。
　　实际上…
　　除了那个被女娲拿走「附魔金苹果」之外，杨波压根没有任何的花费。
　　他只是不过将便携式转化桌里面的EMC值，摆在了地上而已。
　　“女娲娘娘，我在这女娲宫三层还建了一座寝宫，里面有一些很有意思的东西…”


第456章 我管你这那的！
　　女娲并没有留在杨波精心建造的女娲寝宫之中。
　　但是…
　　杨波望着女娲宫三层那空荡荡的大厅，只感觉眼皮直跳。
　　‘遇到对手了！！’
　　女娲这刮地皮的能力不比他差！
　　‘罢了罢了，谁让她是人族圣母…’
　　自己换着花样的建造，用不了多久这女娲就能感受到他的诚意。
　　最最重要的，他摆在这里的东西都是‘太监’。
　　小说只有上册、影视剧也只有十集、游戏需要付费。
　　可以这么说，就算是冰箱里的冰淇淋他都没放勺子。
　　“嘿嘿嘿…”
　　杨波笑着挥挥手将空荡荡的女娲宫三层，再次摆上各种家具家电。
　　…
　　三日后。
　　朝歌城外，在商容的主持下，杨波率领大商百姓对女娲、太上、三皇几位圣人进行祭拜。
　　在一人十枚鸡蛋的诱惑下。
　　百姓们爆发出十二分的热情，浓郁的信仰之力在三座圣庙上空盘亘了几圈后，便没入虚空寻找相应的对象。
　　待仪式结束后，比干一脸忧虑的走到杨波身旁轻声说道:“大王，文王姬昌正在广纳贤士、招兵买马咱们不得不防…”
　　比干说这话的时候，内心之中也是忍不住腹诽帝辛。
　　周文王姬昌曾被商纣王囚禁于羑里。
　　他的长子伯邑考为救他，前往朝歌，却被妲己等人害死，做成肉饼让姬昌吃下。
　　单凭这一点封神中姬昌、姬发反商没一点毛病，哪怕杨波都得说一句，这帝辛真不当人。
　　“哦？”
　　比干的话让杨波嘴角勾起一丝笑容道:“西岐能够招贤纳士，咱们朝歌就不能？”
　　“王叔，他们不犯咱们大商边疆，那便由他们去吧。”
　　如果他率领大军直接攻打姬昌和姬发，道义上站不稳脚跟，另外拼发展…就是十个大周也不可能比得上他这能随意穿越N个世界的帝辛相比。
　　有他在，百姓压根不用担心粮食问题，只要多生孩子多养鸡就行。
　　“王叔，安排人密切关注姬昌和姬发的情况，不过，不可妄动，等闻太师班师回朝之后在做打算。”
　　比干闻言拱手应道:
　　“遵命大王。”
　　与此同时，从北海归来的闻仲，率领着一眼望不到边际的大军向着朝歌城而去。
　　就在距离朝歌还有两天路程的时候，闻仲看到前方出现了许多‘庞然大物’。
　　额头上的第三只眼睁开看向那些‘庞然大物’上的身影。
　　‘这是何方人士？’
　　敌人？不像是，再怎么样，十几名练气士想在人界冲击十几万大军，那都是找死。
　　“停止行军！”
　　待大军停下之后，闻仲骑着墨麒麟向着那十几人冲去，到了近处之后，他这才发现这些仿佛机关造物的‘庞然大物’竟然是一件件「法宝」。
　　那上面的法力波动流转，简直让他不敢相信自己的眼睛。
　　随后他看向那些人身后。
　　一条笔直的宽阔道路通往远处。
　　‘这…这是在修路？！’
　　沿途的碎石、杂草、树木、沟壑在面对那些人的法宝面前，根本没有起到任何阻拦的效果。
　　在奇特的轰鸣声过后。
　　一条被夯实压平的碎石路便出现在闻仲眼中。
　　‼(•'╻'• )꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ
　　‘必须将这些人带回去！！’
　　闻仲很聪明，一眼便看出这些人的重要性，对于大商而言这十几人怕不是顶的上千军万马。
　　就在他准备过去的时候。
　　一道浑身闪烁着电芒宛如雷公降世般的身影从一台机械上飞到他面前。
　　“你是何人？”
　　闻仲看着对方那两缕小胡子，怎么看也不像好人，不过对方气息平和甚至还有淡淡的功德护身，应该不是什么恶人…
　　“吾乃大商太师闻仲，敢问阁下…”
　　闻仲？！
　　石坚闻言眼前不由一亮，来之前他便知道这究竟是什么世界。
　　闻仲那他娘的不就是「九天应元雷声普化天尊」？！
　　竞争对手？
　　在来之前，杨波就说过，想办法给他谋划这「九天应元雷声普化天尊」之位。
　　论起来，他们俩可不是竞争对手嘛。
　　不过处于尊重，石坚从半空中落下对闻仲行了一礼道:
　　“贫道茅山弟子石坚，我等奉大王命，在大商地界上为百姓修建道路、水渠。”
　　闻仲闻言面露激动之色。
　　没想到他想招揽的人，竟然是大王派遣出来的。
　　这真是大商之福！
　　“石道长，真是辛苦尔等，待我班师回朝后，定然为诸位道长请功！”
　　石坚:“……”
　　你的意思说是要跟我们茅山掌门，替我们这些长老请功？
　　怎么？
　　你真想把「九天应元雷声普化天尊」的位置让给我？
　　“那真是多谢了，闻太师，我们还要修建道路，就先行告辞！”
　　“诸位路上小心。”
　　闻仲望着那石坚一行人继续前行，脸上露出感慨之色。
　　“大王真是劳心费力，也不知道究竟付出什么代价，才能请来如此高人…”
　　叹息一声。
　　大手一挥继续率领大军向朝歌出发。
　　与此同时。
　　朝歌城中，落日的余晖将整座城池渲染成金黄色。
　　在几位大臣面前，杨波伸出手轻轻一挥，那杂草横生的空地就像是被一双无形的大手拍下去一样。
　　「植物纤维」×4215
　　「木头」×135
　　「小石头」×441
　　…
　　空地变得平整无比，杂草、碎石、枯枝全都消失不见。
　　从背包里摸出图纸。
　　看着上面的标注。
　　「学校」
　　心念一动，各种方块便从他背包之中飞出。
　　“王叔…”
　　听到他的声音，比干原本复杂的神色立马变得恭敬，三两步走到杨波身旁拱手道:“大王。”
　　“此乃学校，从今往后此处便是传授知识的地方，不仅教授贵族子弟，也允许平民子弟入学。
　　为了是培养更多有知识、有才能的人，为大商的发展提供人才支持。”
　　顿了顿。
　　“如果有贵族跳出来，那你便告诉他们孤城外的三座神庙，现在还缺少一些人祭！”
　　正统历史，杨波肯定不能这么干，但是这里是《哪吒》世界。
　　个人伟力可以扭转整个局面的世界。
　　听到杨波这样说，比干思索后说道:“大王，如果真的要解决反对的贵族，这对大王的名声…”
　　“我还有名声？”
　　杨波轻笑一声解释道:
　　“告诉那些贵族，以他们的资源和起点，最后连普通百姓之子都不如的话，那就自己抹脖子吧，当祭品孤都觉得圣人嫌弃。”
　　说罢，杨波再次摸出图纸，径直向着学校内走去。
　　这时一名大臣走到比干身旁低声道:“丞相，大王身上为何会有法…”
　　“闭嘴！”
　　比干瞪着眼睛怒视对方呵道:“敢质疑大王，休怪本丞相不讲情面！”
　　他比干七窍玲珑心，怎么可能察觉不到杨波的问题。
　　但问题是现在的大商可谓是焕然一新，蒸蒸日上。
　　而且殷郊现如今还在监国，至于这大王真真假假重要吗？
　　只要他看不出问题，那就没一点问题，最多就是替大王擦擦屁股。


第457章 新能源汽车
　　轰隆～
　　沉闷的雷声响起，一道闪电从天而降，精准的劈在一根纯铜制作的避雷针上。
　　待风平浪静之后，杨波走上前将避雷针下方链接的金属柜子打开，露出里面那一排排散发着幽幽白光的装置。
　　将其中一枚拿在手中。
　　「灵石能源核心」
　　‘茅山师祖还挺赶时髦…’
　　这是用中品灵石改造而成的「灵石能源核心」，别看只有正常玩具魔方大小，但是这「灵石能源核心」上却刻了二十七道阵法。
　　能够完美利用核心灵石中的力量，并且转化一些自然力量化作灵气储存其中。
　　当然这力量不能太过粗暴，就像这雷电也需要用避雷针和变电器中转一下。
　　直接劈在灵石上会出问题。
　　“师伯，这一枚能用多久？”
　　“两天，正常输出的情况下，可以供一般的工程器械使用两天。”
　　杨波轻轻点头。
　　两天的时间已经够用了。
　　“那空中公交车呢？”
　　“不一样，这种型号的核心也就能支撑小型工程机械，大一些的是另外一种核心，相比起来大型核心储能更高。”
　　杨波走到一旁在师伯的指引下，将手中的「灵石能源核心」塞进一台没有轮子的箱货车之中。
　　微弱的蓝色光芒亮起，这箱货自动悬浮起来。
　　“老马，这玩意为什么不安装个轮子，这漂浮起来岂不是浪费灵力？”
　　正在调试车辆的马仙洪，听到杨波的话当即抬头颇为无奈的看了一眼杨波说道:“你这大商有正儿八经的道吗？？？”
　　呃…
　　这大商在他来之前，貌似还真没有什么正儿八经的道，就算是石坚一行人修路速度快的吓人，但是这大商并不小，想达到村村通怕是有些困难。
　　马仙洪调试一番觉得没问题之后，看着杨波说道:“你要不要上来试试？”
　　“好！”
　　杨波毫不犹豫的坐到驾驶位上握住方向盘，微微转动了一下便发现了问题。
　　“老马，这方向盘没手感啊！”
　　依旧是仙气飘飘的马仙洪坐在副驾驶位置上没好气的说道:“这玩意都没车轮，你要手感干什么？要不是普通百姓没办法感应到噬空珠，我才不会做这种东西。”
　　“不行！没手感就等于没灵魂！”
　　杨波很是认真的说道。
　　你这‘车’没有发动机轰鸣也就算了，现在连方向盘都没有一丁点手感，这还能玩？
　　马仙洪盯着杨波看了片刻，很快他便败下阵来，无奈道:“哎，那时候还不如让公司的人带走了…”
　　“你与贫道有缘，不要胡思乱想。”
　　杨波实在是忍不住坏笑两声，示意马仙洪这纯粹是异想天开，现如今别说马仙洪活着，就是死自己也得把他拉回来帮自己干活。
　　谁让你这家伙的「神机百炼」对于低阶法宝以及机械改造拥有绝对的权威！
　　不知道自己最担心你被坏人拐走吗？
　　马仙洪无奈的叹了口气根据杨波的想法，在方向盘和地盘之间一顿忙碌。
　　“好了，你再试试。”
　　杨波将手放在方向盘上，轻轻的转动两下，发现手感真的令人舒服，忍不住冲马仙洪伸出大拇指夸奖道:
　　“你他娘的还真是个人才！”
　　说罢，直接踩下油门。
　　这辆新能源的小货车直接窜了出去，很快杨波便发现这小车的优点，没有轮胎不等于没有悬挂，低于地盘的障碍这车会自动无视，但是遇到高于小车的障碍竟然还能提前升高。
　　遇到沟壑同样也可以缓缓降低高度。
　　杨波驾驶着这辆极简风格的汽车沿着台阶直接开上城墙。
　　原本城墙上的守军快速围了上来，但是透过车窗看到他之后，直接全都跪在了地上。
　　“参见大王！”
　　“参见大王！”
　　“起来吧。”
　　杨波将车停在城墙上。
　　“老马，这辆车真不错…说罢，你想要什么奖励，只要我有办法我一定会给你搞来。”
　　慵懒的躺在副驾驶座位上的马仙洪，望着外面那难得一见的景色两双手枕在脑后轻声说道:
　　“现如今的生活对于我来说已经可以了，我马仙洪并不是那贪得无厌的人。”
　　在「茅州」他的需求总是在第一时间得到满足，不论是实验材料还是茅山前辈相助。
　　现在让他想自己需要什么，他还真想不出来。
　　“那接下来的一段时间就要辛苦你了，张楚岚已经去下面考察民生情况，到时候他会将需要的设施告诉你。”
　　杨波伸出手拿出一枚「人参果」扔给马仙洪。
　　“吃吧。”
　　马仙洪慌张的将扔在他胸口上的「人参果」接住，看着手中的果子他也没有询问什么，依旧是慵懒的躺在副驾驶位置上，将果子塞进嘴里咬了一口。
　　“这果子味道不错…”
　　“那当然。”
　　杨波将安全带系上抓紧方向盘说道:“抓稳点！”
　　一脚油门，在一众守军惊骇的目光中，杨波驾驶着小货车直接从城墙上冲了下去。
　　…
　　两日后。
　　杨波站在城墙之上，望着一辆辆满载小麦、土豆的小货车从朝歌城沿着新修的道路离开。
　　“报！”
　　一名士兵骑着快马沿着大路直奔朝歌城而来。
　　很快便有人将士兵带上城墙。
　　“禀告大王，闻太师距朝歌城还有三十里！”
　　“命所有文武大臣出城迎接！”
　　随着杨波一声令下朝歌城仿佛活了过来，大量官员和百姓一同出城，不一会儿，就见远方尘土飞扬，先是传来一声好似龙吟的吼叫。
　　接着，闻太师骑着那脚踏火焰、口吐火舌的墨麒麟出现在众人视线之中，紧随其后跟着身体高大的魔家四将。
　　待闻仲来到杨波面前，连忙从墨麒麟上跃身而下，万分恭敬地跪拜行礼，说道：
　　“老臣闻仲见过大王！”
　　正常情况下，闻仲应该说道:
　　‘老臣幸不辱命，那北海贼首袁福通已伏诛。’
　　但是他闻仲要脸，实在是不好自己说出这句话来。
　　杨波快步上前将闻仲搀扶起来发出爽朗的笑声:“闻太师，此次出征北海那苦寒之地，可谓是劳苦功高！”
　　“众将也是舟车劳顿，太师，你令诸位将士先回兵营，待明日本王便论功行赏！”
　　“多谢大王厚爱！”
　　杨波招手唤来由九匹纯黑色龙马拉着的马车。
　　嗯，没车轮的版本。
　　搀扶着受宠若惊的闻仲走到马车旁:“太师，请登车。”
　　“大王，这…这万万不可！”
　　“今日太师随孤一同共乘此车！”
　　不由分说，杨波手上用力将闻仲扶上马车。
　　“回宫！”


第458章 这账对不上
　　太师府之中。
　　闻仲彻夜未眠，昨日班师回朝之后，他登上马车之后整个人都处在一种晕乎乎的状态之中。
　　大王那算得上是奢侈的接风宴，让见多识广的闻仲都觉得惊奇，一时间也忘记劝说大王不要铺张浪费。
　　看着被堆放在房间内的各种金银珠宝、绫罗绸缎，闻太师一时间有些惆怅。
　　他原本想要拒绝。
　　但是大王一句话，便让他将拒绝的想法扼杀在脑海深处。
　　「闻太师，您乃三朝元老，先王的托孤重臣，现如今已达太师之位，官位上，孤现在已经赏无可赏，如果这些东西你再不收下，那…要不你坐孤的位置？」
　　‘大王这话…’
　　闻仲叹了口气端起桌子上大王赏赐的「飞天茅台」抿了一口，随后看着‘水晶杯’中那晶莹剔透的液体感慨道:
　　“你说这玩意谁发明的呢？进嘴里就得劲！”
　　殊不知，他眼中赏赐的「飞天茅台」在转化桌中的价值和两份小麦差不多…
　　毕竟转化桌不跟你讲什么品牌价值。
　　这时候一名仆从敲响房门。
　　“太师大人，武成王求见。”
　　黄飞虎？
　　闻仲闻言脸上闪过一抹诧异之色，今日大王犒赏北伐大军特意令他在家里休息两日。
　　这时候黄飞虎过来是想做什么？
　　想了想站起身说道:“你去告诉黄将军，就说老夫这就过去。”
　　起身看了一眼挂在架子上的盔甲，犹豫片刻后便向着外面走去。
　　会客厅设于太师府正堂，雕梁画栋间尽显威严。鎏金蟠龙柱撑起飞檐斗拱，地面铺着青灰色方砖，接缝处嵌着细碎云纹。
　　主位摆着乌木镶玉的太师椅，椅背雕刻着腾云墨麒麟，扶手处镶嵌着虎眼石，在烛光中泛着幽光。
　　闻仲走进太师府正堂，黄飞虎连忙起身抬手示意，声音低沉如洪钟。
　　“黄飞虎见过闻太师。”
　　“武成王不必客气，请坐。”
　　黄飞虎抱拳谢过。
　　落座之后，闻仲打量着黄飞虎声音不咸不淡的问道:“武成王这次过来，不知是有何事？”
　　“太师…”
　　黄飞虎神色复杂，露出一副欲言又止的模样，闻仲见此轻笑着说道:“武成王但说无妨，今日不论你说什么，老夫保证不会传入第三人耳中。”
　　得到闻仲的保证，黄飞虎突然轻叹一声说道:“大王不对劲。”
　　闻仲闻言立刻眯起眼睛。
　　“继续。”
　　“大王纳苏妲己为妃后，从此便不思朝政、日夜宣淫，还杀了原配姜皇后…”
　　闻仲:“？？？”
　　闻仲想起北海那日夜不休、霸气四溢、干脆利落的帝辛，又看了看黄飞虎那一副认真的模样。
　　这说的是一个人吗？？？
　　“并且发明了炮烙、虿盆等恶毒刑罚…”
　　“这是刑罚是什么？”
　　杨波早就将那炮烙砸了，闻仲自然是没有见过，黄飞虎将两种刑罚描述给闻太师。
　　闻仲当即色变伸出手一拍椅子扶手站起身来道:“大王这样定会失去人心，不行，老夫必须进宫劝诫大王！”
　　见此，黄飞虎连忙说道:“太师，先听在下说完，如今炮烙、虿盆等刑罚，皆被大王废除。”
　　闻仲闻言这才冷静下来，望着黄飞虎冷声说道:“你小子，赶紧把所有事情都告诉老夫。”
　　黄飞虎也不再隐瞒将姬昌食子、女娲庙题诗、修建鹿台、穷兵黩武的事情一一道出。
　　听到最后，闻仲的脸色变得漆黑无比，坐在太师椅上喘着粗气。
　　但是突然一愣。
　　“不对，以老夫在北海和大王相处，大王绝不是这样的人！”
　　黄飞虎点点头苦笑道:“这也是在下前来的原因，从那妖后说心口疼需要一颗七窍玲珑心之后，大王就像是变了一个人一样…”
　　“七窍玲珑心？”
　　闻太师微微皱眉虽然他不知道具体情况，但是内心之中却有一丝不好的预感。
　　就在他准备详细询问一番的时候。
　　仆人从门外喊道:“大人，丞相求见…”
　　黄飞虎看了一眼闻太师说道:“七窍玲珑心来了…”
　　呃…
　　闻仲微微一愣随后瞪了黄飞虎一眼。
　　妈的，什么地府笑话！
　　片刻。
　　大商丞相比干也来到太师府正堂之中，看到同样在太师府之中的黄飞虎，比干心思变得有些复杂。
　　闻仲+黄飞虎
　　这组合有些危险啊。
　　不过，对于闻仲闻太师，他比干还是很放心的。
　　“见过闻太师，武成王…”
　　“请坐，比干，你来找老夫所为何事？”
　　相比起小年轻黄飞虎，闻仲和比干的关系要近的多。
　　比干展颜一笑说道:
　　“是西岐之事！”
　　“太师，西岐姬昌素有贤名，其治理西岐，政通人和，百姓安居乐业，如今西岐势力渐盛。”
　　“大王仁慈宁愿让百姓修生养息也不愿妄动干戈，但是姬昌野心勃勃，西岐恐将成为大患，望太师早作定夺，以保我大商江山社稷。”
　　他劝不动大王，那就让闻仲劝！
　　殊不知闻仲听到比干的话，面露怪异之色心道:
　　‘你俩说的是一个人？？？’
　　“西岐之事，老夫定会探查一番，不过，此次老夫北海平叛，一去便是十四年半，如今对朝堂之事一知半解，还请两位告于老夫…”
　　比干轻抚长髯笑道:“就算是太师不问，在下也会将一些事情告知太师。”
　　闻仲看着比干脸上的笑容，总感觉对方好像变得比从前欠揍了呢？
　　“那就麻烦丞相了，不过之前的事情老夫已经了解一二，咱们就从七窍玲珑心开始吧…”
　　比干轻抚长髯的手微微用力，扯下了好几根胡子，瞪着眼睛看着武成王一言不发。
　　武成王讪笑道:“正好说到这里，丞相不必放在心上…”
　　比干冷哼一声。
　　“七窍玲珑心…要是大王现在需要我的七窍玲珑心，我现在就给大王送去！”
　　随即，比干便开始讲述大王如何干掉奸臣费仲、尤浑，又如何将妖后、妖妃废掉。
　　闻仲听到这忍不住打断了比干。
　　“等等，你是说昨天晚上在大王宫殿之中，那只被关在笼子里面的鸡曾经是大王的妃子？”
　　比干和黄飞虎两人点点头，并且还露出钦佩的眼神看着闻仲。
　　闻仲回想起昨天晚上自己喝了点酒，抓了把粟米逗鸡玩的画面，就想用打王金鞭敲脑袋。
　　“比干你这家伙，为什么不提醒老夫！”
　　“呃，怎么提醒？说笼子里面是大王曾经的妃子？”
　　闻仲:“……”
　　不是，大王怎么还有这爱好？既然是祸乱后宫的妖精，杀了不就完了！为什么还用笼子养起来？


第459章 西岐出兵讨伐崇侯虎
　　从比干口中，闻太师又听到一个完全不同的纣王。
　　英明神武、仁民爱物、励精图治、从谏如流、选贤任能、公正无私、雄才大略、宽厚仁慈、虚怀若谷…
　　如果说武成王是阐述事实，那么比干就是妥妥的大王吹。
　　而且在描述的时候，比干脸色泛红一副嗑药的模样，哪怕在太师府上都想给杨波磕一个。
　　闻太师:“……”
　　怎么感觉你们描述的和我看到的都不是一个？！
　　“比干，你不觉得大王有些不对劲？人怎么可能一夜之间发生如此变化？”
　　比干听到闻太师的话，当即神色严肃道:“闻太师，大王没有任何问题！！绝对没有！”
　　谁说大王有问题？这大王实在是太棒了！
　　“大王之前只不过是被妖后妲己所迷惑，才会做出那些事情，如今大王凭借意志清醒过来，乃是大商之福、百姓之福。”
　　“闻太师，切勿妄言！”
　　闻仲看着瞪着大眼睛盯着他的比干，便知道这比干已经决定一条路走到黑。
　　虽然他也不准备找大王的事情。
　　但是你比干敢瞪我？！
　　闻仲直接睁开第三只眼瞪了回去。
　　三比二比干直接缩了回去。
　　“最近朝中可有大事？”
　　“何为大事？”
　　“影响国运的都是大事！”
　　比干轻笑一声伸出手掰着手指说道:“兴修驰道、建设三皇、女娲、太上三庙、兴建学堂、东海平叛、开荒拓土、存粮赈灾，安抚饥民、广开言路…”
　　听着比干一条条的说出杨波的所作所为，闻仲从一开始的面露欣慰到后面目瞪口呆。
　　“另外，大王寻到纸圣，发明利于知识传播的纸张，以及利于百姓开垦荒地的商犁、高产作物，另外传授改良养蚕、纺织，并赐予百姓棉花等作物，改善民生，闻太师，这些你说算不算大事？”
　　闻仲已经有些怀疑人生，伸出手抓住比干的胳膊问道:“等等，刚才你说东海平叛是怎么回事？”
　　“从北海归来后，大王闻讯东海龙族率领海底妖族围攻陈塘关，大怒！当即唤来数位大将，支援陈塘关，一去一回两天时间，消灭海底妖族无数，东海龙族被大王魅力所折服，从而举族归顺于大商。”
　　“……”
　　就在几人还在讨论大王政策和所作所为时，一道身影从门外大步流星的走进来。
　　“闻太师，咦～王叔和武成王都在呢！”
　　杨波脸上带着似笑非笑的表情，看着太师府正殿之中的三人。
　　一般封建王朝，丞相、太师、大将军混在一起，那皇帝就可以考虑考虑怎么躺平了。
　　但这里是《哪吒》世界。
　　别说他们，就是文武百官全都联合起来，杨波最多也就是不要这大商了，一剑将这群乱臣贼子全都送走。
　　“见过大王！”
　　“见过大王！”
　　“见过大王！”
　　杨波轻轻点头走到一旁的椅子上坐下笑道:“不用如此，正好你们三人都在，咱们商议一下诸侯国的事情。”
　　“两条消息，西岐已经发兵攻打崇城，北伯侯崇侯虎求援，另外东海平灵王反叛。”
　　听到这消息，三人脸色一变。
　　倒不是崇侯虎被打的事情，而是东海平灵王反叛。
　　这东海平灵王可谓是东夷之主，其背后有整个东夷部族支持，实力非常强悍。
　　在《封神》之中，这家伙可是硬扛闻仲率领的二十万大军，牵制住殷商大部分精力和主力，为西周崛起创造了条件。
　　闻太师深知这次情况艰巨，东海叛军兵强马壮，路途又远，但他没有丝毫犹豫上前拱手道:
　　“陛下，臣愿领二十万大军，前往东海平叛！”
　　“不，太费时间，孤亲征平灵王，闻太师出征十余年，就算是太师不休息，那些士卒也得歇歇了…”
　　杨波就在琢磨这几十万大军，在下面打仗近十五年，这回来怕不是儿子都得十二三了。
　　“大王！”
　　“太师，这是孤的命令。”
　　杨波可不能让闻仲在东海再拖数年的时间，另外这平灵王反叛有些不太对劲，他很怀疑这背后有阐教或者西方二圣的手笔。
　　听到大王这样说，闻仲根本没法反驳只能转而询问北伯侯崇侯虎的事情。
　　“这西岐攻打北伯侯崇侯虎，不知大王有何决策？”
　　崇侯虎性格残暴贪婪、并且真助纣为虐，但是他干的事80％都是帝辛吩咐的。
　　“孤已经令北伯侯崇侯虎举家搬迁到朝歌，闻太师，你不觉得八百路诸侯实在是太多了吗？”
　　现如今一半多的诸侯已经是彻底明目张胆的反叛，不过，像是袁福通、平灵王这样主动攻打大商的还是比较少，最多也就是不再称臣纳贡。
　　…
　　翌日。
　　杨波率领魔家四将以及两千精兵便向着东海出发。
　　在「人皇旗」的加持下，商朝大军也算是享受到了唐僧的待遇。
　　“啊～”
　　突然间一声惨叫从后方传来，骑在老牛背上闻声向后望去，只见一群蚊子从几名被吸成干尸的士兵身上飞起，向着其他士兵飞去。
　　其速度之快，哪怕已经看到那些蚊子逞凶，被「人皇旗」加持后的士兵也只能眼睁睁的看着那些蚊子落在他们身上。
　　“好胆！！”
　　一条火龙凭空出现，将那些将那些蚊子吞噬，但是这些蚊子显然不是什么普通蚊子。
　　它们扇动着翅膀直接穿过火龙。
　　见此，杨波内心忍不住啐了一口。
　　‘果然，火系都烂大街了！’
　　内心刚吐槽完，杨波瞬间便出现在那些蚊子身旁。
　　「红物质拳剑」出现在手中，伴随着嗡的一声，这群有常人拳头大小的蚊子就像是爆汁牛丸一样炸裂开来。
　　数十道光芒从天而降落在那些被榨干但是尚未死亡的士兵身上。
　　数据化的魅力在这一刻完美体现出来，那一具具‘干尸’像是充气一般的充盈起来。
　　杨波抬头看向天空。
　　那里盘亘着许多刚才的那种蚊子，在它们中心则是站着一名形象猥琐的中年男人。
　　「蚊道人」
　　由鸿蒙凶兽血翅黑蚊所化，诞生于盘古体内污血所化的幽冥血海，历经千万劫修行而得道。
　　能化身为亿万蚊虫，吸食敌人的鲜血和灵气，只要本体存活，法术就可发动。
　　杨波神色凝重。
　　倒不是因为蚊道人，这家伙虽然难缠但是也仅仅是难缠，对付他，他有的是时间和精力，也有的是力气和手段。
　　重要的是他的出现代表着西方二圣已经按捺不住。
　　自己代替帝辛后，大商的发展已经严重脱离那俩家伙的掌控。


第460章 接引、准提
　　这蚊道人此时应该被接引降服，如今出现在这里就很能说明问题。
　　观察了一番小地图，很快便发现一隐藏在云层之上的红点。
　　‘想我与人为善这红点必然是接引那家伙…’
　　这穷逼眼见自己借的高利贷要还不上，这准备要掀桌子了。
　　再次看向那有亿万蚊虫聚合成人形的蚊道人，对方浑身散发着浓郁的血腥味，暗红色的复眼闪烁着贪婪的凶光。
　　杨波没有和他废话。
　　这家伙不论受没受控制，他都不可能与杨波和平相处。
　　“嘿嘿…”
　　随着蚊道人怪笑一声，一阵令人牙酸的嗡嗡声从四面八方涌来。
　　空气中泛起血色涟漪，密密麻麻的黑影如同潮水般向着杨波涌来。
　　可惜…
　　蚊道人不明白范围攻击的含金量。
　　不论这些蚊子数量有多少，只要踏入范围之内，「红物质拳剑」便可以照单全收。
　　嗡…
　　杨波凌空飞起手中的「红物质拳剑」不断发出奇特的声音，那仿佛潮水一般涌来的蚊子成片成片的从空中落下。
　　刹那间提示疯狂刷屏，看的杨波都心惊胆战！
　　‘千万别刷死机…’
　　虽然都是一些垃圾，但是架不住这数量实在是太多了。
　　突然间，一股强大的吸力传来，杨波定睛一看只见那蚊道人双手红光，嘴里念念有词不知道在施展什么法术。
　　不过很明显，这法术对于他没有任何的效果。
　　‘看样子，圣人之下红物质套装就已经无敌…’
　　杨波伸出手「九龙神火罩」化作九条金龙怒吼着向着那蚊道人飞去。
　　但是杨波大意了。
　　那蚊道人拿他没有办法，但是只是看了「九龙神火罩」一眼，随后伸出手一道红光从他口中激射而出落在那法宝之上。
　　下一刻，那「九龙神火罩」幻化而成的金龙便直接失去灵韵从空中落下。
　　‘这么强？’
　　想想也是，这蚊道人连西方教的十二品功德金莲，都被这蚊道人啃食三品，变为九品莲台。
　　区区「九龙神火罩」被对方将灵韵吸走也在情理之中。
　　‘不用法宝我也能治得了你！’
　　随即掏出魔杖。
　　「收容结界」
　　发射一道收容光束，被命中的目标无法离开以其受法位置为中心13×13的范围。
　　那蚊道人瞬间便被半透明的结界困在其中，任由它如何冲击也没办法从中飞出，哪怕是亿万蚊虫也找不到这结界的缝隙。
　　即使如此，那蚊道人也没有任何求饶的意思。
　　这很能说明问题。
　　‘果然是被控制了吗？’
　　蚊道人虽然是只蚊子，但是绝对拥有灵智，嗯…最起码报复心极强。
　　接引这家伙将它降服，它意外脱困之后便直接飞往西方世界，将十二品功德金莲吸成九品。
　　「雷暴」
　　「雷暴」
　　「雷暴」
　　同样是范围攻击的「雷暴」技能，用来对付这数不清的蚊子实在是太合适不过。
　　伴随着心中喊出技能名称，天地之间便出现了一道奇景。
　　银白色的瀑布从天而降，将范围内的所有蚊虫全都泯灭。
　　原本黑压压的天空转瞬间变得晴朗。
　　「雷暴」…
　　将所有蚊子清理干净，杨波再次给蚊道人补上一发「收容结界」。
　　飞到那淡蓝色的收容结界前，看着里面那化作虹光不断冲击结界的蚊道人，杨波嘴角勾起一丝笑容。
　　‘这都不出来吗？’
　　区区蚊道人而已，拥有一些克制修行者的神通，但是遇到他这克制所有生物、植物、无机物的史蒂夫，那就约等于白给。
　　它最强的吸取神通，对于身着「深渊套装」的杨波来说，就等于挠痒痒。
　　化身亿万确实牛逼，冥河老祖默默点了个赞。
　　但是架不住杨波拥有「收容结界」和大量范围攻击。
　　硬生生的克制住蚊道人。
　　「诅咒移除」(远程牛奶)
　　移除目标身上的所有诅咒效果。
　　一抹充满奇特韵律的金光没入蚊道人的身体之中，刹那间四处乱撞的蚊道人停了下来，悬浮在收容结界正中间。
　　他伸出手扶住自己脑袋，有些难受的晃了晃，随后抬起头用那双阴郁、贪婪的目光环视周围，最后将视线落在杨波身上说道:
　　“人王，贫道身不由己。”
　　「魔力增强」
　　施法后施法者和附近的盟友在45秒内获得魔力增强II效果。
　　每级魔力增强效果均能增加25%的法术强度。
　　(无攻击效果的技能，提升技能等级)
　　“说出你身后之人，孤饶你一命。”
　　杨波说完这句话后便挥动手中金光灿灿的魔杖。
　　「钻石之躯」
　　将目标抗性提升至V，免疫原版除虚空外的所有伤害。
　　正如杨波所预料的一样，随着蚊道人刚要张嘴，一枚珠子从天而降向着那蚊道人压去，那珠子表面都流转着淡金色的纹路，仿若佛门梵文，细密交织成轮回图案。
　　接引的念珠。
　　其念珠由先天灵物十二品功德金莲的莲籽炼制而成，其重量甚至能将龟灵圣母压出乌龟原形。
　　只见那念珠瞬间穿过收容结界砸在蚊道人身上。
　　当～
　　蚊道人纹丝不动甚至听到声音才抬起头，看到头上那巨大念珠瞬间被吓了一跳。
　　一种劫后余生的感觉从他心头冒出。
　　“接引，尔等竟然如此下作，将贫道关押起来还不行，竟然控制贫道…”
　　话未说完，接引便出现在收容结界外怒斥道:“你这妖蚊嗜杀成性，念你修行不易，便想将你带回西方好好引导你一番。”
　　“谁知你竟然趁我不注意偷偷逃跑来袭击人王！”
　　在接引疯狂甩锅的时候，杨波也在打量着这传说中的接引，只见他身披一件古朴的袈裟，袈裟上绣着莲花、祥云等图案，颜色有些黯淡，却透着一股神秘的气息。
　　他留着长长的白色胡须，头发也是白色的，随意披散在肩头。
　　额头上有几条浅浅的皱纹，双眼微微眯起，眼神深邃又温和，仿佛能看透世间万物。
　　卖相很好。
　　这时候接引看向杨波露出亲切的笑容，轻声说道:“人王陛下，吾乃西方教教主接引，这蚊道人乃与吾西方教有缘，望人王陛下小惩大诫放过这蚊道人…”
　　这话术…
　　杨波突然感受到一股白嫖的气息。


第461章 黑锅加身
　　“既然圣人开口，本王自当从善如流…”
　　杨波挥了挥手那将蚊道人困住的结界瞬间消失不见，就在接引将念珠收回的一瞬间。
　　那念珠周围瞬间出现蓝色屏障。
　　接引见此暗中尝试一番后陡然发现，这奇特的蓝色结界竟然是能进不能出，甚至之中的空间都坚固无比，非圣人不可破。
　　不等他施展手段，便听见杨波的声音悠悠响起:
　　“圣人，本王见这宝贝直觉的这宝贝与本王有缘，不知道圣人是否能够割爱？”
　　接引:“！！！”
　　天道，你管不管！他说的都是我的词！
　　“这念珠乃是本座心爱之物实在是没办法赠与人王…”
　　杨波不动声色依旧是笑眯眯的看着接引道:“既然如此，那本王也不强人所难，在下还有事情处理，那便先走一步…”
　　就在杨波准备离开的时候，心中默念:
　　「衰弱诅咒」
　　目标会被施加衰弱诅咒，最大生命值减少20%。持续时间为永久。
　　在「魔力增强」的效果下，这「衰弱诅咒」的效果得到变态级增强，永久减少99％的生命值上限。
　　刹那间，蚊道人的气息变得弱小无比。
　　「附身夺舍」
　　借用一下你的躯壳…
　　施展法术即可暂时夺取生命值低于使用者的目标躯壳，持续30秒时间。
　　三十秒的时间在「魔力增强」的加成下，持续时间达到了三分钟。
　　蚊道人那原本阴郁的表情突然变得无比阳光。
　　在「抗性提升V」的BUFF下，哪怕他现在的实力百不存一，但是他依旧是无敌的。
　　感受着在他身体之中来回穿梭的精神力，杨波这才清楚怪不得刚才激愤的蚊道人突然闭口不言，原来是被人强制闭麦了。
　　但是现在…
　　拥有后台管理权限的杨波上线，自然不用在乎区区接引的精神控制。
　　待‘人王’回到下方的大军之中，杨波突然高举双手大声喊道:
　　“所有人向我看齐，我宣布个事！！”
　　杨波知道人王与接引相遇绝对会引来其他圣人的目光，其他人不知道，但是女娲、太上、人族三皇绝对关注着他。
　　“这接引、准提，想利用封神大劫算计截教、阐教、人教，另外准备掠夺人族信仰，圈养妖族！”
　　“阐教燃灯道人、文殊广法天尊、慈航道人、普贤真人，截教多宝道人、孔宣、乌云仙、毗芦仙，甚至是三千红尘客都在接引和菩提的算计当中，准备拉拢到他西方教之中。”
　　“另外，这家伙已经准备找机会干掉人教圣人之下最强的玄都大法师，还准备将女娲圣人抢回西方当道侣，好借她人族圣母的身份谋划人族气运。”
　　“他拿昊天上帝当傻子耍，明着是帮助天庭，实际上都是为西方教谋划，其一手‘与我西方教有缘’便准备将三教、天庭、人族都玩弄在股掌之中。”
　　接引此刻已经没时间管蚊道人，因为天地之间已经出现数道身影。
　　太上老君头顶三花聚顶，周身环绕着玄黄之气，骑着青牛踏云而来，手中拂尘轻轻一扫，便将漫天阴云荡开。
　　元始天尊头顶庆云绽放万朵金莲，玉如意悬浮在身前，周身霞光万丈，每一道光芒都蕴含着无尽的道韵。
　　通天教主手持诛仙四剑，目眦欲裂，与他身上散发的暴戾气息相互呼应，四剑寒光流转，似要将天地斩碎。
　　女娲娘娘自娲皇宫现身，身后有五色神石环绕，每一块神石都散发着开天辟地的气息，她手持山河社稷图，面容冷峻，用审视的目光盯着接引。
　　接引现如今就像是吃了屎一样，同时也在惊骇这蚊道人为何会知道他的谋算。
　　而且真真假假根本经不起推敲。
　　看到接引那审视的目光，杨波附身的蚊道人潇洒一笑说道:
　　“不劳烦圣人动手！”
　　砰…
　　天地之间第一只蚊子在一众圣人面前直接自爆。
　　接引压根没有想到蚊道人竟然这么干脆，这样一来虽说死无对证，但是也失去了自证清白的机会。
　　望着杀气腾腾的通天教主和那悬浮在他身后的诛仙四剑，接引默默的吞咽了一下口水。
　　他很想问问这几位圣人。
　　‘能和解吗？’
　　很可惜，他知道只要他这样说，那绝对死定了。
　　“诸位，这皆是这蚊道人的一言之词，本座绝对没有这样的想法！”
　　女娲轻轻一挥手中的「山河社稷图」便将众人笼罩进其中。
　　“接引，给你个机会解释解释吧…”
　　……
　　下方。
　　杨波看着那消失在天空之中的诸位圣人，连声催促道:“快点，快点！”
　　再不走，容易出事。
　　他的话七分真三分假，现如今封神大劫天机混乱，圣人们也没办法推算其他圣人算计，但是直接知道答案反着推那就简单多了。
　　现如今哪怕几位圣人看不到未来，也会对西方教有所防备，甚至昊天上帝也会多留几个心眼。
　　率领千人大军进行急行军，待到夜晚降临所有士卒都变得疲惫不堪，如果不是「生命再生」的加持，他们怕不是连站着的力气都没有。
　　虽然他们都是大商精锐，奈何底子确实有些差，就算是「人皇旗」增幅也是如此。
　　1×200％是2
　　100×200％却是200
　　“今夜就在此处安营。”
　　“是大王。”
　　听到命令的士卒也是松了一口气，然后开始忙碌起来。
　　东海和现代东海概念不同，东海大致是指商朝东部沿海的一片陆地和海域。
　　平灵王所处的位置类似现代的山东半岛，多为低山和丘陵，这里地形起伏较大，山坡陡峭，山谷幽深，植被丰富。
　　对于占据平原地区的大商来说，这平灵王所处的位置可谓是穷山恶水。
　　陪士兵一同吃饭之后，杨波便向着自己的营帐走去。
　　两名侍卫将厚实的门帘掀开，杨波微微低头走进营帐之中，看到坐在营帐之中的那道靓丽的身影，杨波二话不说转身就打算退出去。
　　“呵呵，你编排我之后，就打算这样离开？”
　　杨波闻言连忙换上一副笑脸说道:“娘娘，看你说的，孤怎么可能会编排你？！”
　　“你不会？那当年你都敢在我的庙中写诗亵渎于我，你说你不会编排？”
　　“我不是，我没有，别瞎说，那是帝辛…”
　　说到这，杨波反应过来叹了口气，很是光棍的走进营帐之中，一屁股坐在女娲娘娘对面说道:
　　“娘娘，咱们有话直说，我想要封神名额…”
　　女娲娘娘轻笑一声调侃道:“不说本王了吗？”
　　“还有你要那封神名额做什么？”
　　对于女娲来说那封神榜就是牢笼，她想过杨波想成新的圣人或者引起天地大变，但是万万没有想到杨波竟然想要上封神榜。
　　杨波看到女娲的表情无奈的说道:
　　“娘娘你这是饱汉子不知饿汉子饥，对于一些无缘仙道甚至连百、千年都没办法活到的修道者来说，这封神榜就是天上掉下来的混沌至宝…”
　　到时候活个一两个会元，感觉活够了就直接将自己的记忆抹除或者想办法自爆真灵。
　　至于能不能转世？
　　笑话，我都他妈的不记得自己了，有没有来世重要吗？


第462章 啊？大话西游？
　　女娲走了，正如她轻轻的来，挥一挥衣袖带走了杨波许多精神物资。
　　“什么人呢！”
　　杨波望着女娲消失的地方，忍不住吐槽了一句，突然间空间掀起一片涟漪，一枚珠子从凭空出现砸在他的脑袋上。
　　嘣～
　　杨波伸出手将其接住脸上露出极为灿烂的笑容。
　　“接引的念珠…看样子，这接引应该是大放血了。”
　　哪怕接引身为圣人想平息这次的「黑锅事件」，也得付出惨痛的代价。
　　没准接引已经被暴躁的通天教主，用诛仙剑阵好好的磨炼一番了。
　　将珠子扔进便携式转化桌之中。
　　‘敢袭击老子，裤衩都给你讹下来…’
　　想到接引的十二品功德金莲，杨波抿了抿嘴唇有种名为贪婪的情绪在他心头滋生。
　　“不行…不行，现在还太早，再等等…”
　　做人不能太贪心。
　　突然间杨波内心一动，一种福至心灵的感觉出现。
　　“新世界？”
　　他感受到新世界的召唤，只要拿镐子就能挖通新的世界。
　　“过去看看？”
　　这大晚上的闲着也是闲着，杨波从背包里将镐子拿出来对准地面轻轻的敲打了两下。
　　清冷的月光和满天的黄土映入他的视线之中，大地上一片死寂，没有虫鸣，没有鸟叫，没有任何生命的声音打破这可怕的寂静。
　　“这是什么鬼世界？”
　　上次看到这场景还是在黄风岭那破地方。
　　就在杨波犹豫的时候，身后的门帘被掀开，老牛走进营帐之中:“大哥，要不咱们回去泡泡…大哥，你看什么呢？”
　　老牛凑上来和杨波一同看着新世界的风景。
　　“新的世界？看起来有点荒凉啊…”
　　“嗯，老牛，你在营帐待着，我去新世界看看情况。”
　　老牛点点头应了下来，对于杨波这能力他早就已经见怪不怪了。
　　摸了摸老牛的脑袋，杨波没有任何迟疑直接从通道走了进去。
　　刚过来，一阵狂风裹挟着漫天黄土向他袭来。
　　“止风。”
　　轻轻吐出两个字，那狂风瞬间消散的无影无踪，对于杨波如今的实力，他的道法已经完全融汇到生活之中。
　　达到了一些「言出法随」的效果。
　　“这环境确实恶劣…”
　　环顾四周，很快杨波便看到远处山坡上有着一些建筑，看起来极为破旧，甚至有些地方的土坯墙都已经坍塌，像是荒废了一样。
　　但是杨波却感受到有人的气息。
　　“先过去看看情况…不过怎么感觉这庭院有些面熟？”
　　登上山坡，一奇特的场景映入视线之中，只见一群衣衫褴褛的男人躺在地上，抬起双脚对准天空，边上还有一个美艳的女人手持一根木棍挨个检查他们的脚底板。
　　杨波:“……”
　　这仿佛刻进脑海的画面，瞬间让他知道自己所在的世界。
　　‘干，大话西游？！！’
　　实话实说，杨波最怕的就是任何有星爷的世界，因为你不知道这世界底线和上限在什么地方。(没错字)
　　“帮主，她为什么要看我们脚底板？”
　　至尊宝一副难受的样子说道:“幸好她看的是脚底板，不是屁股…”
　　“你怕？”
　　“我不怕，是你怕！”
　　二当家一脸错愕的问道:“为什么？！”
　　“因为你屁股上都是痱子，说不定他会说你的屁股不干净，然后将你的屁股整个切下来…”
　　二当家的脑回路也不一般，当即问道:“你怎么知道我屁股…”
　　“瞎子说偷看你洗澡的时候看到的…”
　　“啊？”
　　二当家实在是没有想到自己洗澡都会被人偷窥，躺在地上的他连忙扭头看向另外一侧的瞎子质问道:
　　“瞎子，你干嘛要偷看我洗澡啊！”
　　瞎子并不是真正的瞎子，这只是他的外号，当然眼神不好倒也是真的。
　　听到二当家的质问，瞎子一脸被冤枉的样子说道:“我不止偷看你一个，所有人我都偷看过…”
　　“啊？！”
　　“啊？！”
　　我们中出了一个基佬？！
　　杨波这时候也走了过来笑呵呵的看着一群人打趣道:“诸位真是好雅兴，这么热的天还在外面晒脚底板…”
　　“小子，大爷愿意！”
　　“小子，你有种别跑，等会我就和你单挑！”
　　一群家伙叽叽喳喳的说个不停，大意就是待会春十三娘走了，就好好的教训教训你小子。
　　春十三娘望着杨波眼眸之中流转着饶有兴趣的神色，轻声说道:
　　“小郎君好俊的面皮。”
　　“云想衣裳花想容，说的大抵就是姑娘这般容颜…贫道杨波，见过姑娘。”
　　虽然对方是只蜘蛛精，但是杨波还是难得礼貌了一回。
　　春十三娘脸上的笑容变得更加灿烂:“没想到小郎君竟然还是出家之人，而且还这么会说话…”
　　说着，春十三娘便向着杨波走来，只见那红衣翻飞如焰，绣着金线牡丹的裙裾扫过沙粒，竟未留下半道痕迹。
　　“不知小道长，这是从何而来，要到何处？”
　　“贫道从东土大唐而来，要到西方求取真经，路过宝地借宿一宿，整完就走…”
　　春十三娘闻言神色一变，当即伸出手射出一条蛛丝缠在杨波的脚腕之上，随后用力一扯准备将杨波拽倒在地。
　　但是仓促之下，她没有扯动杨波，反而是勒的手掌生疼。
　　“春十三娘，就算是整也不用这么着急吧…”
　　随着杨波的话音落下，一团火焰沿着蜘蛛丝向着春十三娘烧去，见此春十三娘连忙将手中的蛛丝扔掉。
　　待蛛丝被火焰吞噬，那火焰也消失的无影无踪。
　　春十三娘一脸戒备的望着杨波质问道:“你到底是什么人？”
　　“贫道杨波，见过春十三娘！你放心，贫道只是一个过客，不会对你有任何影响。”
　　这《大话西游》的世界，唯一有趣的也就是「月光宝盒」其他的东西，真的没有什么价值。
　　不过，这「月光宝盒」应该也只能在这方世界使用，就像是《神话》世界之中那可以穿越时空的宝盒一样。
　　春十三娘内心合算着和杨波打起来的胜算与得失。
　　最后发现根本没有任何的好处，当即收起脸上的戒备之色笑道:“既然小道长想在这休息休息，那请自便吧…”
　　杨波轻轻点头。
　　他已经想好了，待会就将唐僧和孙悟空喊来，让他们看看这个世界的自己。
　　尤其是唐僧。
　　他现在很想知道，唐僧知道这方世界的亲爹是猪八戒后的表情。


第463章 治疗七伤拳伤势
　　“从今天起，我要你不分昼夜，查看所有路过此地的人…”
　　至尊宝一脸懵逼的问道:“查…查什么？”
　　春十三娘冷哼一声说道:“查看他们的脚底板，发现有三颗痣的人，立刻通知我。”
　　说完，春十三娘直接转身离开。
　　见人走了后，至尊宝率领一群兄弟立马从地上爬起来凑到杨波身旁，目光看着杨波身旁位置问道:
　　“兄弟，你混哪里的？！”
　　看着至尊宝那斗鸡眼的形象，忍不住笑出声说道:“难道不明显吗？我是道上的。”
　　道士的道。
　　“哎呀！”
　　至尊宝当即一挺身子说道:“小子，我看你长得马马虎虎，从今儿跟我混吧！我让你当二当家！”
　　一旁二当家难以置信的看向至尊宝，伸出手指着自己说道:“帮主，他当二当家，那我呢？”
　　“笨蛋，你和他并列二当家不行？！”
　　“哦！”
　　“怎么样？小子行不行给句话！”
　　“行！”
　　“不行就算…啊？”
　　至尊宝其实也就是说说，但是他没有想到杨波竟然就这样答应了下来，这可是让大魔头春十三娘都忌惮的狠角色。
　　“不是…”
　　“怎么？帮主不想要我？”
　　“怎么会！那你小子从今天开始就是二当家。”
　　说着，至尊宝环视一圈看了看身旁的‘人才’说道:“谁要是不服杨二当家，站出来…”
　　刷。
　　所有人都后撤了一步，将反应较慢的二当家露了出来。
　　“我草，你们这群狗东西坑我！”
　　杨波看着二当家露出一副不怀好意的笑容。
　　“得罪了！”
　　二当家摆着手一边后退一边说道:“别，我没意见！我没意见！”
　　至尊宝见此站出来打圆场说道:“既然没有人有意见，那么杨波兄弟从今往后就是咱们的二当家…”
　　“帮主，三当家就行。”
　　“那行，那就三当家。”
　　反正二当家、三当家都一个样。
　　杨波和至尊宝到没有任何问题，但是二当家听到杨波不跟他争二当家很是开心。
　　突然间他又想到春十三娘的事情。
　　“帮主，咱们不抢劫，光看人家脚底板，这要是被同行知道，会笑咱们变态吧！”
　　至尊宝自信满满的说道:“明刀明枪的咱们斗不过，暗箭她就难防了。”
　　“今晚用五毒迷晕香让她尝尝，先奸后杀！”
　　其他人连声附和，二当家也是伸出大拇指恭维道:“好计谋！”
　　至尊宝闻言当即伸出手放在二当家的肩膀上说道:“你也觉得这个计谋好，是不是？”
　　二当家听到至尊宝的话，内心当即一咯噔，这语气他实在是太熟悉，只要帮主要准备坑人就是这样。
　　“那这件事就交给你了！”
　　“啊？！你这么看的起我？算了吧！”
　　扑通，至尊宝直接跪在二当家面前，所有人都被吓了一跳，二当家连忙伸出手搀扶住至尊宝说道:“不用了，帮主，不用下跪啊！”
　　“你以为我想跪啊，是我的腿不听使唤…”
　　现在至尊宝身中七伤拳，其症状首先是变斗鸡眼，然后耳朵失聪听不到声音，最后声线失控说话全部都走音，最后五脏六腑爆炸，然后就死定了！
　　现在双腿不受控制也是七伤拳的症状。
　　“帮主，这七伤拳的治疗贫道略懂一二，就是治疗过程有些痛苦…”
　　“治！”
　　至尊宝听到杨波的话毫不犹豫便答应下来。
　　牛奶？？
　　NO！NO！NO！
　　杨波可是尊重经典的人！
　　当即伸出手一指至尊宝的裤裆，橙红色的火焰凭空燃烧起来。
　　至尊宝:“？？？”
　　他抬起头很是惊愕的看了杨波一眼。
　　“治疗七伤拳就是要以毒攻毒，帮主，再不治疗就熟了…”
　　二当家当即自告奋勇的站出来说道:
　　“我来！”
　　“帮主，你赶紧躺下！”
　　因为他已经感受到火焰快要烧到好兄弟，至尊宝也来不及思考连忙躺在地上，二当家二话不说便上前抬起来一顿爆踹。
　　啪啪啪…
　　“我踩！”
　　“啊！”
　　“我踩！”
　　“啊！”
　　两人之间配合的无比融洽，二当家每踹一脚帮主便惨叫一声。
　　甚至在火焰难以熄灭的情况下，二当家还蹦起来踹，那架势很像是准备谋权篡位…
　　在如此暴击下，火焰很快便被熄灭。不幸中的万幸，至尊宝比火焰能抗。
　　看着满头大汗快要昏迷过去的至尊宝，二当家一边挽袖子一边还对其他人说道:“就得这样踩，才能灭火！”
　　其他人一脸钦佩的鼓起掌，就连杨波也是一脸钦佩的看着二当家。
　　缓了口气后，身体素质明显异于常人的至尊宝，在众人的搀扶下站起身，直接走到二当家身前，伸出手指着他鼻子说道:
　　“我早就看穿你的心肝脾胃肾！你想坐我的位子是不是？”
　　二当家一脸无辜的说道:“帮主，我就是想替你治疗内伤而已…”
　　“对了！！帮主，你的斗鸡眼没了！！”
　　至尊宝闻言连忙伸出手抚摸着自己的身体，将二当家爆踹他兄弟的事情忘到了脑后。
　　“这下好了，我身体好了以后，对付那春十三娘就更有把握，三当家，多谢你了，要不是你，我这内伤还不知道什么时候才会好！”
　　“走，咱们先回去，从长计议一番！”
　　临近傍晚。
　　杨波回了一趟《哪吒》世界，任命二郎神为统帅，哪吒×2、黑熊精×2为先锋，率领一千大军前往东海平叛，并且传信敖光让他率领龙族打个辅助。
　　只要没有圣人插手，这阵容还不能干掉平灵王，杨波把头摘下来送给接引！
　　《大话》世界。
　　二当家手持五毒迷魂香，蹑手蹑脚地朝着春三十娘的房间摸去，其表情像极了偷腥的猫，变态又猥琐！
　　片刻后，刚回来的杨波便听见二当家的惨叫声响彻天空。
　　“卧槽，这是被蜘蛛精打了个冷颤？叫这么惨？”
　　“蜘蛛啊～”
　　听到他的喊声，所有人纷纷醒了过来来到外面，其中至尊宝最为兴奋喊道:“把那臭娘们干掉了？哈哈哈哈！”
　　很快二当家大喊大叫的从他面前跑了过去。
　　“蜘蛛啊！！！”
　　看着二当家那慌张逃跑的样子，至尊宝不屑的说道:“蜘蛛有什么好怕的…”
　　“好大一只啊！”
　　“能有多大？”
　　一回头，正好看见因为迷药而现出真身的春十三娘。
　　“嗯！！！”
　　惊恐！
　　至尊宝掉头就跑一边跑一边骂道:“我早就叫你们这群王八蛋平常好好打扫卫生嘛，现在养出来的蜘蛛比我个头都大！”


第464章 初见白晶晶
　　因为迷药而实力大损的春十三娘，竟然被一群强盗击退，这让杨波很是好奇这五毒迷晕香到底是什么成分，竟然见玩毒的蜘蛛精都能放倒。
　　待春十三娘逃跑之后，至尊宝问道:“二当家的，让你去杀春十三娘，你搞定了没有？”
　　二当家连忙解释说道:“帮主，春十三娘是妖怪，蜘蛛精啊！”
　　至尊宝听到二当家的话，当即说道:“兄弟，像我这样理智的人，怎么会相信这么无稽的事情呢？”
　　随手一指春十三娘的住处说道:“杀了她…”
　　瞎子闻言连忙劝说道:“帮主，你就这么去？你不怕？”
　　“怕什么？我伤都全好了，还怕砍不死她？”
　　二当家听到至尊宝的话忍不住一脸钦佩的伸出大拇指说道:“好，有种！”
　　至尊宝听到二当家的话，当即扭头看向了他，熟悉的动作熟悉的感觉，只见至尊宝伸出手搭在二当家的肩膀上问道:“你说有种，是不是？”
　　二当家心头一颤说道:“是啊，就当我没说好了帮主…”
　　但是至尊宝怎么可能放过他，伸出手接过瞎子递过来的灯笼，塞到二当家手中叮嘱道:
　　“那你就随便拿个家伙到她屋子里乱砍就行了，我在后面掩护你…”
　　虽然脑子不太灵光总是被帮主坑，但是二当家脑海中闪过一道灵光，用求助的目光看向杨波。
　　“三当家…要不然你坐二当家？”
　　看着二当家这可怜兮兮的模样，杨波轻笑一声走上前伸出手将二当家手中的灯笼拿过来，拍了拍他的肩膀说道:
　　“我去就行了。”
　　区区两只连牛魔王都打不过的小妖而已。
　　“好兄弟！！”
　　至尊宝当即露出一脸欣赏的表情，随后对着周围的兄弟说道:“大家以后都要像三当家的学习一下这勇于奉献的精神，大家鼓掌！”
　　啪啪啪…
　　看着这群人精，杨波只是笑了笑便打着灯笼向春十三娘居住的房间走去。
　　至尊宝带领着其他人跟在他身后，很快几人便来到那客栈之中。
　　踩在楼梯上登上二楼。
　　杨波回头看到至尊宝一群人全都缩在一楼，所有人都是一副随时要跑的样子。
　　“帮主，你们这打掩护的是不是有些远？”
　　至尊宝压低声音说道:“安啦，兄弟，我们这十几把家伙掩护你，一不对劲就全扔过去了…”
　　好家伙！
　　纯粹是拿我当诱饵…不过这也符合这群家伙的性格。
　　踩在木质走廊上，脚下的木板发出咯吱咯吱的声音，在这寂静的夜晚之中显得有些刺耳。
　　“兄弟…兄弟，你小心点！”
　　杨波比划了一个OK的手势，打着灯笼只开走到春十三娘的房门前，根本没有敲门，直接推门走了进去，顺手便将房门关上发出砰的一声。
　　“我去，三当家的这么猛！”
　　“帮主，咱们怎么办？要不要进去帮忙？”
　　至尊宝盯着二楼房间，仔细听着上面的动静，可惜距离有些远压根听不到什么动静。
　　“先看情况再说！”
　　二楼房间中。
　　春十三娘很显然早就知道至尊宝一行人的行动，但是她没有想到过来的会是杨波。
　　“哼，小道士，你说过不会插手的，真当我怕你不成？”
　　“你想不想要唐僧？”
　　杨波一句话便让春十三娘站起身来。
　　“你知道唐僧在哪？”
　　“当然！不过现在时间还未到。”
　　说着杨波毫不客气的走到桌子旁坐下，白晶晶笑呵呵的看着自己的师姐笑道:“师姐，你这一惊一乍的，别这么沉不住气嘛。”
　　春十三娘压根没有理会白晶晶，而是盯着杨波嘴里呢喃道:
　　“时间还未到？”
　　春十三娘死死的盯着杨波，犹豫着是不是将这小道士控制起来，但是她实在是看不透杨波的深浅。
　　而一旁白晶晶则是好奇的望着杨波笑着问道:“小道士，你怎么会知道唐僧的下落？你们出家人可不能妄言…”
　　杨波看着白晶晶，有一说一这盯着莫文蔚脸的白晶晶还是很漂亮的，尤其是她身上的那种味道。
　　“白姑娘，贫道没有妄言，只不过现如今时间不到而已。”
　　听到杨波的话，白晶晶伸出手玩弄着自己垂在耳旁的一缕秀发，很是随意的问道:“那你知不知道孙悟空转世在哪？”
　　白晶晶的话，立刻引起春十三娘的注意，春十三娘面露嫌弃的表情看着白晶晶说道:“师妹，你还是忘不了那只臭猴子！”
　　“当然忘不掉，只不过上次他死在了观音手中，这次却要死在我的手中。”
　　春十三娘望着白晶晶厉声说道:“一个和尚有水喝，两个和尚没水喝，这个道理你都不懂？”
　　听到这，杨波实在是忍不住打断了春十三娘的话问道:“不是，春十三娘，你这故事到底是哪个神仙讲给你的？”
　　“我怎么听的是一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝？？”
　　春十三娘很是无语的吼道:“我说的是道理！！！”
　　“行吧，对了，我还有个问题，这唐僧必须整个吃才有长生不老的功效？你俩人一人一半不行？”
　　呃。
　　春十三娘顿住了。
　　她还真没有考虑过这唐僧怎么吃。
　　“另外，我这次是听帮主的命令，过来砍你的…要不你俩配合一下喊两声？我也好交差！”
　　“小道长，你真有趣…你为什么要跟这群山贼混在一起？”
　　“因为帮主就是孙悟空转世。”
　　刚才还嫌弃自己师姐沉不住气的白晶晶听到至尊宝就是孙悟空的转世，当即站起身盯着杨波质问道:
　　“你说的都是真的？”
　　春十三娘也是出声说道:“不可能，白天我才检查他的脚底板，根本没有三颗痣！”
　　“那是因为他还没有遇到送他三颗痣的人。”
　　砰！
　　一声巨响，刚被杨波关闭的木门被至尊宝一脚踹开。
　　只见至尊宝手持一柄斧子冲进房间，但是看到白晶晶的样貌后，立刻便呆立在原地像是石化了一样。
　　“你是孙悟空转世？”
　　“孙悟空转世？”
　　至尊宝回过神来立马将手中的斧子别在后腰上，凶狠的表情变得绅士无比盯着白晶晶说道:
　　“冒昧来访实在是抱歉，在下叫至尊宝，不知道姑娘叫什么名字？”
　　“哼，臭猴子还装不认识我！”
　　白晶晶伸出手向着至尊宝抓去，但是不等她抓到至尊宝，一柄长剑便挡在了她身前。
　　“晶晶姑娘，心急吃不了热豆腐的，还有你在我面前动我们帮主，是不是太不将我放在眼里了？”
　　杨波话刚说完，至尊宝便伸出两根手指捏住长剑挪到一旁说道:“兄弟，赶紧收起来，别吓到晶晶姑娘…”
　　呃…
　　不是？！
　　至尊宝，你真就一见钟情？


第465章 狮皮裙
　　简陋的客房里。
　　白晶晶瞪着眼睛看着像是一条狗…呃，舔狗的至尊宝，心里实在是没办法把他和她爱的死去活来的孙悟空联系起来。
　　余光扫了一眼边上似笑非笑的杨波，白晶晶笑颜如花的说道:“帮主，我这刚赶过来，还有许多事情想和姐姐聊聊…”
　　至尊宝立刻明白白晶晶这是在送客，丝毫没有犹豫直接伸出手拉着杨波就向外走去，一边走一边说道:
　　“晶晶姑娘，这里虽然算不上是山明水秀，但是也别有一番风味，两位住在这里一定会爱上它，晚安！”
　　说完，十分绅士的将房门关上。
　　随后！
　　一把抓住杨波的衣领说道:“三当家，你可不能跟我抢，我这辈子好不容易心动一次…”
　　“我却让你输得这么彻底？”
　　杨波下意识的接着至尊宝的话茬说道，望着至尊宝那错愕的神情，将他抓着自己衣领的手拍下来说道:“放心啦，我绝对不会跟你抢的。”
　　“那就行，咱们这里的这些人之中，也就你的相貌能对我造成一丁点的威胁！”
　　随后至尊宝看向一楼那些望眼欲穿的小弟，伸出手刚想大骂两句，但是一想身后晶晶姑娘和春十三娘，又把到嘴边的素质咽了下去。
　　顺着楼梯，噔噔噔的跑下去领着人离开，这才开口大骂道:“你们这群王八蛋！！说好一起冲进去，你们又放我鸽子！”
　　不过至尊宝现在一心想着晶晶姑娘，现在就就想回去收拾一下自己，好给白晶晶一个好印象，所以骂了一会便回到自己房间。
　　待众人散去，杨波直接找了个房间搭建出「传送门」来到《西游》世界，沿着一条土路找到在路旁休息的取经一行人。
　　因为他把人调走的原因，原本像抢经的队伍现如今又恢复正常。
　　嗯…
　　也不算是正常，多了一个人形小白龙和宠物妲己。
　　“法师，猴哥！”
　　杨波驾云从空中落下，正在空地上挥舞九齿钉耙的唐僧闻声停下手中的动作。
　　“阿弥陀佛，少保，你回来了。”
　　杨波落在地上，用「收容结界」将准备冲过来的八戒困在里面。
　　“不是，少保，你这是干什么？我老猪什么也没做啊。”
　　一脸委屈的猪八戒，伸出手敲打着淡蓝色的结界屏障，可惜他的实力还没办法突破这结界。
　　“我感觉你又想抱我大腿…”
　　猪八戒闻言一屁股坐在结界中，嘴里低声嘟囔起来，闹起了小情绪。
　　原本在树杈上休息的孙悟空听到杨波的声音，也是从树上一跃而下，笑嘻嘻的走上前打着招呼。
　　“兄弟，你这次回来还是要人？要不俺老孙陪你走一趟？”
　　杨波上次回来就将黄风大圣、黄风怪还有两头颇有慧根的黑熊精喊过去帮忙，孙悟空以为杨波那边遇到什么麻烦，又回来喊人呢。
　　“不用，我还叫了哪吒、二郎神和小八戒，他们这些人完全够了…”
　　只要圣人不出，他拉过去的人完全就能在《哪吒》世界横着走。
　　突然间，杨波发现大圣竟然换衣服了，原本因为他的缘故，大圣和虎皮裙失之交臂，但是现如今竟然穿上了一条黄棕色的皮裙。
　　样式很新潮，像是包臀裙一样。
　　“猴哥，你这裙子？”
　　孙悟空低头看了一眼自己的裙子，脸上露出欣喜的笑容说道:“这是师父亲手给俺老孙缝制的狮皮裙…对了，兄弟，师父给你也缝了。”
　　！！！
　　大可不必！！
　　杨波想象了一下自己穿狮皮紧身裙光着两条大白腿的样子，小脸刷的一下白了。
　　恶心到了！
　　不等他阻拦，孙悟空便跑到沙僧身旁，从其中一个行李箱之中拿出一副狮皮手套。
　　“兄弟，你看看这狮皮手套，绝对暖和…”
　　杨波:“……”
　　我裤子都脱了，你就给我拿一副手套？！
　　伸出手接过孙悟空递过来的狮皮手套穿在手上试了试，发现唐僧这针线活还真没得挑。
　　剧情之中，孙悟空、猪八戒、沙僧几人的衣服貌似都是唐僧缝补的。
　　满意的将手套收起来，冲走过来的唐僧说道:
　　“谢谢了！”
　　别说狮皮，就是龙皮他都随时拿出来，但是这种有人惦记的感觉是区区物质不能替代的。
　　“你们这是路上遇到狮子了？这不对啊，狮子也不生活…”
　　说到这，杨波脑海中灵光一闪，有些不可置信的看着孙悟空:“你们把文殊菩萨的狮琍兽宰了？”
　　文殊菩萨拥有两头狮子，一头叫狮琍兽，是在乌鸡国，另外一头就叫青毛狮子，是在狮驼岭。
　　“没宰、没宰那狮子精胆子有些小，被俺老孙敲晕制服以后，便将一切事情都交代了，俺老孙又不是那不讲理的人，他虽然取代了那乌鸡国国王三年，但是在这三年间，乌鸡国风调雨顺，国泰民安…俺老孙便做了个顺水人情将它还给了文殊菩萨。”
　　干！
　　事情绝对没有那么简单。
　　狮子送回去了，皮留下了是吧？这是狮子又他妈的不是蛇。
　　杨波脑海中已经浮现出孙悟空拎着金箍棒一脸冷笑的盯着狮琍兽，猪八戒嚷嚷着要吃烤全狮，唐僧用毛笔在狮琍兽身上挑选合适皮毛的画面。
　　难不成…菩萨的狮子特殊？能蜕皮不成？
　　“那…那你这狮皮哪来的？”
　　“哦，那乌鸡国国王复活后，为了感谢俺老孙，从他国库里面拿的。”
　　杨波:“……”
　　亏我还脑补一场大戏。
　　不过这乌鸡国国王也是个小心眼，人家狮琍兽替代你三年，反手你就送一张狮皮给猴哥，你也是会玩的。
　　轻轻挥手，路旁的树林立刻便出现一片空地，杨波专属别墅拔地而起，将八戒放出来说道:
　　“这两天就在这休息休息，法师，我这找到个有意思的世界，想带你去看看。”
　　唐僧盯着杨波笑道:“少保，这次该不会又是去偷窥别人洗澡吧？”
　　“看你说的，我又不是偷窥狂，我这次找到一个新的西游世界！”
　　“西游世界？你是说西天取经的世界？”
　　杨波点点头，唐僧内心也提起了些许兴趣说道:“看样子，这个世界取经队伍有些特殊，要不然少保你也不可能特意跑过来让贫僧过去。”
　　“没错！”
　　杨波看了一眼闹情绪的猪八戒笑道:“这个世界的唐僧，是八戒和一只蜘蛛精的孩子。”
　　这劲爆的消息，饶是唐僧这种得道高僧都绷不住，瞪大眼睛不可置信的看着杨波。
　　孙悟空听到这个消息，直接笑的直不起腰来，就连闹情绪的猪八戒也跑了过来。
　　“少保，你说的是真的？我老猪是师父他爹？！”
　　唐僧:“！！！”
　　他现在很想犯戒！


第466章 唐僧VS白晶晶、春三十娘
　　除了沙悟净之外，其他人都对这《大话》世界表现出极大的兴趣。
　　尤其是唐僧很想知道异世界到底发生了什么，故事怎么可能会这样离奇展开。
　　…
　　“阿弥陀佛，少保，此处妖气极为浓郁，而且不止一只妖怪在此…”
　　通过传送门来到《大话》世界，唐僧只是略微透过窗户向外看了一眼后便双手合十颂了一声佛号。
　　“蜘蛛精、白骨精、牛精还有孙悟空、猪八戒、沙悟净的转世都在这里，妖气浓郁一些也算正常…”
　　杨波简单介绍了两句后，孙悟空听到还有自己转世的事情，连忙问道:“兄弟，在这个世界，八戒是师父的父亲，那俺是师父的叔叔？”
　　“悟空！！”
　　虽然唐僧知道这方世界的唐僧并不是他，但是他很清楚悟空询问这事就是拿他寻开心。
　　“嘿嘿，师父，俺老孙就是好奇，不问了不问了！”
　　破旧的土坯房有些狭小，一行五人加上一只狐狸在屋里显得有些狭小。
　　“猴哥，你转世和唐僧关系不大，等会再给你解释，来人了。”
　　杨波话音刚落。
　　咚咚咚的敲门声传来。
　　杨波走上前伸出手将房门打开，门外二当家眼神呆愣愣的望着他，见他开门脸上挤出一丝笑容说道:
　　“三当家，春姑娘和白姑娘有事找你。”
　　看到二当家这白痴一样的表情，杨波便知道这二当家已经中了春三十娘的移魂大法。
　　「诅咒移除」
　　一缕金光从二当家身上一闪而逝，二当家当即打了个冷颤，盯着杨波就像是刚醒过来一样说道:
　　“唉？我怎么会在这？三当家，这么晚你还没睡啊。”
　　“没，正好有些朋友过来。”
　　二当家这才看到房间里面竟然站着一群人，并且还都长得奇形怪状。
　　“原来是三当家来朋友啦，那我就不打扰了。”
　　说罢，一脸笑容的二当家直接将房门砰的一声关上，几乎是关门的瞬间，二当家那凄厉的惨叫声响起:
　　“妖怪啊！！！！”
　　孙悟空闻声看了一眼猪八戒笑道:“肯定是你这呆子长得太丑了。”
　　猪八戒冷哼一声扛着自己的九齿钉耙说道:“你也强不哪去。”
　　孙悟空笑了笑没说话，而是运起双眼射出两道金光看向屋外的场景，片刻后他神色复杂的收回神通，随后脸上露出一抹玩味的笑容。
　　“怎么了？猴哥，你有什么发现？”
　　杨波见猴哥的表情便知道他应该是看到了什么，孙悟空听到他的询问，只是轻笑着说道:
　　“这地方太有趣了，八戒沙僧，小白龙你们先回去，这里交给我跟师父就行。”
　　“兄弟，有两只妖怪过来，一只蜘蛛精，一只白骨精…”
　　两只妖怪？那肯定是白晶晶和春三十娘，杨波笑呵呵的看着唐僧调侃道:
　　“他们想吃唐僧肉，法师，那你便行行好让她们啃两口。”
　　“阿弥陀佛，正所谓我不入地狱谁入地狱？贫僧便去劝劝这两位女施主。”
　　说着，唐僧手持禅杖直接打开房门走出房间，看到那向着房子飞来的两只妖怪，一双杏眼之中流露出淡淡的金光。
　　在他眼中，白晶晶和春三十娘身上全都流露出血色光芒，不同的是白晶晶身上的业力要淡的多，但是春三十娘身上的业力却宛如实质一般。
　　“阿弥陀佛，两位施主业力缠身，今日贫僧便诵经消除你们的业力…”
　　下一刻，唐僧颈间佛珠在散发出古朴的光泽。
　　他垂目低诵《金刚经》，声若洪钟又含慈悲：
　　“一切有为法，如梦幻泡影……”
　　字字如金铁相击，经文化作道道金光缠向白晶晶和春三十娘。
　　两人岂会让唐僧如此轻易度化，只见两人各自唤出法宝攻向唐僧。
　　白晶晶挥舞着手中的白骨鞭将那经文所化金光抽散，盯着唐僧恶狠狠的说道:
　　“我这辈子最讨厌的就是臭和尚。”
　　唐僧见自己的佛法好像不管用，无奈施展「咫尺天涯」躲开两只女施主的攻击，抄起自己的禅杖，准备阐述一下自己那越发精进的禅法。
　　“施主既然听不懂大乘佛法，那贫僧也略懂一些拳脚。”
　　春三十娘柳眉倒竖，玉手轻挥，无数蛛丝如银练般射向唐僧，白晶晶则握紧白骨鞭，周身散发着凌厉的寒气，两人对视一眼，一同扑向唐僧。
　　只见唐僧手中禅杖重重一顿，地面轰然裂开，金色佛纹如蛛网般蔓延开来。
　　春三十娘射出的蛛丝触及佛纹，瞬间化作青烟，白晶晶的宝剑劈来，也被一道无形的佛光弹开。
　　杨波吃惊的瞪大眼睛，忍不住吐槽道:
　　“尼玛，这真是唐僧，不是法海？？？怎么感觉装逼技能又提高了？？”
　　按道理来说，唐僧只需要唤出法身，白晶晶和春三十娘绝对不是唐僧的对手。
　　毕竟那么多天材地宝不是白吃的，再加上他十世的功德和金蝉子的跟脚，这让唐僧的实力直线上升。
　　孙悟空听到杨波的吐槽，笑着解释道:“师父，他只是想感化这两只妖精，消除她们身上的业障，又不是想打死她们…他还是他。”
　　春三十娘被佛光照射在身上，只感觉一股发自灵魂的痛处传来，脑海之中也响起了眼前和尚的诵经声。
　　这情况让她脸色巨变，直接快速向后退去。
　　“臭和尚，你到底是何人？”
　　“阿弥陀佛，贫僧唐三藏…”
　　杨波听到这里习惯性的接话道:“葬天、葬地、葬众生！”
　　轰隆。
　　天空之中响起闷雷声，就像是在警告杨波一样。
　　杨波岂是这怕事之人直接抬手给了一记中指说道:
　　“靠，吹牛犯法？”
　　他无所谓，但是唐僧却是一脸无奈之色。
　　他的三藏乃是唐太宗李世民赐给玄奘的雅号，同时也是指佛家经藏、律藏、论藏。
　　是佛陀的教法，是佛门弟子依之修行的指南。
　　让杨波这一说，他就成了灭世魔头了。
　　春三十娘死死的盯着唐僧冷哼一声说道:“你根本不可能是唐三藏，唐三藏我曾经也见过！”
　　“他不过一介凡人，绝对不会拥有你这样的实力。”
　　唐僧没有争辩什么只是淡笑着的说道:“女施主，贫僧的确是唐三藏，但是并不是你认识那位，不过，两位女施主业障缠身，待到因果降临，那便为时晚矣。”


第467章 你猜猜我们在哪？
　　话音落下，唐僧身上迸发出璀璨的佛光，白晶晶和春三十娘连忙后退，但是她们浮于表面妖气依旧是被佛光驱散。
　　这迸发的佛光让两人有种窒息的感觉。
　　“法师，算了！”
　　杨波喊住了唐僧，白晶晶和春三十娘他都挺喜欢，当然这喜欢是只是因为她们曾经带给了他许多欢乐和悲伤。
　　唐僧闻言收敛起身上的佛光，有些疑惑的看了杨波一眼。
　　“这俩家伙也是可怜人。”
　　杨波看向一脸戒备的白晶晶和春三十娘轻声说道:“两位，不如过来聊聊？”
　　白晶晶盯着杨波那一副人畜无害的样子质问道:“孙悟空到底在哪？”
　　“你找我？”
　　孙悟空从房间里走出来，看着眼前的白晶晶露出疑惑的表情。
　　白晶晶:“……”
　　不止有假冒的唐僧，竟然还有假冒的孙悟空。
　　“你们欺人太甚！”
　　说着不管不顾直接挥舞着白骨鞭就要冲上来，相比起来春三十娘要更冷静一些，直接射出一道蛛丝缠在白晶晶的身上劝道:
　　“他们人多势众，咱们不是对手，先暂时离开…”
　　“喂，春三十娘，我说跟你们谈谈，是通知并不是商量。”
　　杨波的声音在两人身后悠悠响起，春三十娘和白晶晶的身上的汗毛瞬间立起，一股莫名的气势从杨波身上散发出来，压的两人根本不敢有任何异动。
　　“你…你到底是什么人？”
　　“我就是我。”
　　杨波从两人中间走过去，随后轻声说道:
　　“至尊宝的确是孙悟空的转世，但是现在的他还没有遇到那个给他三颗痣的人，所以他现如今只是至尊宝。”
　　白晶晶闻言眼眶有些泛红问道:“那个给他三颗痣的人谁？”
　　“盘丝大仙…”
　　“怎么可能！！师父，她已经死了！”
　　“孙悟空和唐僧也已经死了。”
　　一旁唐僧和孙悟空很是无语，虽然说的不是他们，但是这种感觉确实很微妙。
　　两人放下手上的武器，春三十娘问道:“那转世唐僧在哪？”
　　转世唐僧？
　　听到春三十娘这样问，杨波脸上露出玩味的笑容，盯着春三十娘忍不住伸出手放在身前色厉内荏的说道:
　　“你想干什么？”
　　“唐僧转世现在还未诞生…”
　　“怎么可能！”
　　春三十娘根本不相信，他从菩提老祖那里得到消息，转世唐僧最近便会出现在这里。
　　“你想不想要唐僧？”
　　“废话，当然想。”
　　得到答案，杨波伸出手虚空一握一道身影从远处土墙后面惨叫着飞了过来。
　　之前二当家那么大动静，至尊宝和他那些兄弟又不是聋子自然是听到外面的动静。
　　只不过，看到唐僧和白晶晶、春三十娘的手段，现在全都躲在一面土墙后面偷看，压根不敢过来。
　　“三当家的，咱们是自己人，别吃我！”
　　被杨波抓过来的自然是土匪二当家，也就是转世猪八戒，此刻他一脸讨好的看着杨波，妄图唤醒杨波内心之中的‘兄弟之情’。
　　“二当家的，你放心，我又不是妖怪，找你有好事…”
　　鬼才信你！
　　“三当家，你别说笑了，我倒霉半辈子了，好事怎么可能落我身上…你把我放了吧，帮主，比我强多了。”
　　听到三当家的话，至尊宝直接从土墙后面走出来，指着二当家的怒骂道:“你这狗东西，果然是想我死好坐我的位置！”
　　“兄弟，不用给我面子，直接宰了他…”
　　说完，话音一转。
　　“不过，兄弟你宰了他我不解恨，你把他交给我，我要一刀刀的将他凌迟！！让他知道出来混出卖大哥的下场。”
　　说着，就要拉着瘫在地上的二当家离开。
　　有一说一，至尊宝对自己的这些兄弟都很讲义气，不过也都很鸡贼…
　　杨波看着至尊宝的表演轻声喊道:“帮主…”
　　“兄弟，不用劝我，这狗东西我宰定了！”
　　至尊宝拉着二当家头也不回，突然间一面厚实的土墙面前升起，挡住了他的去路。
　　至尊宝没有丝毫迟疑的转身跪在地上哭喊道:
　　“英雄饶命啊！！！”
　　这群家伙纯粹是戏精。
　　杨波望着至尊宝笑道:“帮主，别演了，过来吧，咱们一块商量一些事情…”
　　至尊宝的哭声戛然而止，瞪着眼睛看着杨波问道:“你不杀我？”
　　“我是来帮你的，杀你干什么？”
　　听到杨波的话，至尊宝很是干脆利索的从地上站起身捂着自己的心口笑道:
　　“兄弟，我第一眼见到你的时候就觉得和你投缘，不过你下次可得提前把话说明白，吓得人家小心脏扑通扑通的…”
　　这至尊宝也是人精，一副好兄弟的模样走到杨波身旁，白晶晶盯着将胡子刮掉的至尊宝眼神发直。
　　“兄弟，有什么事你说就行。”
　　就在这时候，杨波将目光看向远方，只见夜色之中一道巨大的身影正漫步向着他们这边走来。
　　每走一步都是地动山摇。
　　“牛魔王怎么会这个时候出现？！”
　　杨波内心很是惊讶。
　　‘自己在五指山的所作所为绝对不可能引起这么大的蝴蝶效应，就算是牛魔王前来至少也得是明天晚上…’
　　皱了皱眉头，他嗅到了一股阴谋的味道。
　　牛魔王迈着六亲不认的步伐，很快便来到众人面前，将手中的三叉戟往地上一杵，盯着众人说道:“哼，今日不把唐三藏交出来，所有人都得死！”
　　咚…
　　话音刚落下，清脆的声音响起。
　　只见孙悟空已经出现在牛魔王的头顶，举着金箍棒狠狠的敲了上去，丝毫没有在乎对方的身份。
　　只是一击，牛魔王翻着白眼便躺在了地上，身体也快速缩水变成正常大小。
　　杨波见此笑着伸出手大拇指夸赞道:“猴哥，你这技术越来越娴熟了。”
　　“嘿嘿。”
　　孙悟空笑着挠了挠脸颊说道:“敲的多了，自然就熟练了。”
　　你还挺自豪。
　　杨波走上前踢了牛魔王一脚将他翻个面自言自语道:“这牛魔王出现的不是时候，按道理他明天晚上才会赶过来…”
　　孙悟空听到杨波这话，轻笑着说道:“当然是你做的事情让某些人慌了。”
　　杨波闻言微微一愣问道:“猴哥你是说观音菩萨？”
　　孙悟空微微摇头笑道:“兄弟，你猜猜咱们现在在哪？”


第468章 一切如梦如幻
　　(再写大话我是狗…)
　　……
　　“你猜我猜不猜？”
　　杨波现在只想知道月光宝盒到底有没有穿越时空的能力。
　　“就算这里是如来的掌中佛国也无所谓！”
　　走到牛魔王身旁，一股牛屎味直接往他鼻子里面钻去。
　　“这…这老牛不洗澡？？”
　　《大话西游》之中的牛魔王浑身都是牛虱，原本以为是这牛魔王特意修炼的神通。
　　万万没有想到，竟然是纯脏！
　　忍着恶心抓住牛魔王头上的牛角将他的脑袋从地上拽起来，然后捏住他的脸颊让他张开嘴巴。
　　看着那湿漉漉的嘴巴，杨波着实有些不想下手。
　　抬起头看向至尊宝。
　　“帮主，来帮个忙，你看到他舌头上的那把小扇子没？帮我拿下来呗…”
　　至尊宝伸出手指着自己。
　　“我？！”
　　随后连忙摆手说道:“我不行的，我不行的！”
　　“拿出来，我给你十两黄金…”
　　听到杨波的报酬，刚才还站的很远的至尊宝，眨眼间便出现在杨波身旁。
　　“好兄弟，你说真的？”
　　砰…
　　一枚金锭掉在地上，至尊宝低头先是一愣，然后二话不说便将手伸进牛魔王的嘴巴里，将他放在舌头上的芭蕉扇拿了下来。
　　毫不在乎的在身上将牛魔王的口水擦干净。
　　“好兄弟，你要的扇子，下次再有这好事，随时喊我！”
　　杨波随手松开牛魔王的牛角任由对方摔在地上，伸出手将牛魔王的芭蕉扇接过来笑道:
　　“那必须的。”
　　刚过完，便发现手中的芭蕉扇消失不见。
　　‘什么情况？！我辣么大的芭蕉扇呢？！’
　　就在杨波考虑的时候，突然间周围的景象发生了变化，原本残破不堪的小镇消失不见，取而代之的则是一片荒野。
　　至尊宝、牛魔王、白晶晶等人全都消失不见，只剩下唐僧和猴哥。
　　不远处有着一道身穿白衣的身影脚踏莲台飞在半空中。
　　“观音大士？”
　　杨波倒也没有感觉意外，抬起头看向那站在莲台上的身影。
　　“施主，此乃取经人另一段因果，在这方天地，他们历经着与取经路不同的劫数。”
　　听到观音菩萨的话，杨波轻挑眉毛轻哼一声说道:
　　“怎么？没有劫难硬凑？”
　　在他看来，至尊宝也就是孙悟空整个《大话西游》之中的人生就像是《楚门的世界》，完全是被设计好的。
　　怎么选…不对，是压根没有选择。
　　只见观音听了杨波的话嘴角轻扬，那温柔的笑意宛如春日的微风，缓缓在脸上散开。
　　轻声解释道:“施主颠倒了因果，此方世界的孙悟空打算弑师在前，如果不是唐僧愿意牺牲自己换取孙悟空一次醒悟的机会，他现如今已经被贫僧送入轮回。”
　　呃…
　　杨波微微一愣，然后反应过来，他光想着至尊宝太过可怜，却忘记了孙悟空弑师的事情。
　　颇有些底气不足的说道:“那还不是你这唐僧和苍蝇似的，嗡嗡嗡的叫个不停，比紧箍咒还折磨人…”
　　谁承想，观音丝毫没有反驳这句话，反而十分认同的点点头:“没错，这唐僧实在是太婆婆妈妈…”
　　唐三藏:“……”
　　观音大士，我还在这里呢！
　　“不过，唐僧已经知道悟空要杀他的原因，如今正在幻境之中磨炼自己…”
　　听观音的话，杨波脑海中浮现出《大话西游》中，那每次只说一个字的唐僧，突然感觉到这方世界的唐僧对孙悟空是真的好。
　　“可…可至尊宝不可怜吗？难道就因为他是孙悟空的转世就…”
　　说到这里，杨波也有些说不下去，因为他自己也知道，要是没有孙悟空的话，至尊宝就不会存在。
　　或者说就算是至尊宝是独立的存在，他也不可能认识去寻找孙悟空转世的白晶晶…
　　“世间万物皆有缘法，阿弥陀佛。”
　　观音菩萨说完从羊脂玉净瓶之中抽出杨柳枝对准地上那圆寂的唐僧轻轻一挥。
　　唐僧的身影消失不见。
　　杨波无奈的撇了撇嘴，这观音他说不上喜欢，但是也并不讨厌，毕竟他们最多就是理念不合而已，倒也不至于大打出手。
　　当然还有一点，那就是这个世界孙悟空也真的不是什么好东西。
　　勾引大嫂、弑师、负心汉…
　　“算了，没乐子了，法师，咱们走吧。”
　　杨波无奈的叹了口气，既然这一切都是孙悟空的幻境，那么月光宝盒也不可能是真的。
　　穿越时空…
　　真的能够那么容易就好了。
　　杨波刚准备离开却被猴哥抓住手臂笑道:“兄弟，至尊宝现在就在前面的山坳里面…”
　　“至尊宝？哪来的至尊宝？”
　　“你过去看看不就知道了吗？”
　　看着猴哥脸上那意味深长的笑容，杨波总感觉这孙悟空好像是学坏了。
　　“那行，咱们就过去看看。”
　　…
　　清晨天蒙蒙亮。
　　杨波望着那洞口上方写着「水帘洞」的山洞，神色有些复杂。
　　就在他想问问猴哥，这里到底是现实还是幻境的时候，水帘洞的石门发出一阵轰隆隆的声音。
　　石门开启。
　　只见至尊宝神色慌张的从山洞之中跑出来，嘴里还喊着白晶晶的名字。
　　“晶晶…晶…三当家的你怎么在这？？？”
　　至尊宝先是一愣随后一脸焦急的抓住杨波的手:“兄弟，你有没有看到白晶晶…”
　　“你记得我？”
　　杨波有些诧异的盯着眼前的至尊宝，他万万没有想到这至尊宝竟然还能认识他。
　　“怎么可能不记得？兄弟别开玩笑了，我要急死了！”
　　一脸焦急的至尊宝从怀里将「月光宝盒」拿出来，想要再回到过去，将白晶晶从牛魔王手中拯救下来。
　　但是此时正是白天，根本没有办法使用这「月光宝盒」。
　　开合了半天，发现月光宝盒没有反应的至尊宝，直接一屁股瘫坐在地上。
　　杨波望着那平平无奇的月光宝盒，伸出手轻轻一勾，那原本在至尊宝手中的月光宝盒自动飞起落在他手中。
　　「月光宝盒」
　　「传说中拥有穿越时间力量的宝盒，当然这只是传说…」
　　EMC : 3
　　‘干，吊用没有！不对，当个纪念品也不错。’
　　将「月光宝盒」扔进便携式转化桌之中，杨波随手对换出来一个重新扔在至尊宝头上。
　　砰…
　　原本刚想过来让杨波把「月光宝盒」还给他的至尊宝，揉着脑袋问道:“这是哪？”
　　杨波望着从山坳处牵着毛驴向着他们这边走来的那道靓丽身影，轻声说道:
　　“这里是五百年前！”


第469章 偶遇紫霞仙子
　　对于杨波来说，几人不过是从至尊宝的‘幻境’五指山之中出来而已，但是对于至尊宝来说这里就是五百年前。
　　至尊宝一时间没有反应过来杨波的意思，目光呆呆的望着那牵着毛驴而来的紫霞仙子。
　　紫霞仙子一双灿若星辰的眼眸流转着灵动与温柔，柳叶弯眉英气暗藏。
　　她肌肤胜雪，搭配高挽发髻垂落的几缕青丝，更显娇俏。
　　一袭纯白纱衣随风轻扬，手腕上银铃轻响，周身萦绕着灵动仙气，美得惊鸿一瞥，令人难忘。
　　紫霞仙子一次并没有看向至尊宝，而是好奇的望着杨波问道:
　　“神仙？”
　　杨波轻轻点了点头，他乃雷部正神，说是神仙没有一丁点毛病。
　　随后紫霞仙子又看向守在唐僧身旁的孙悟空，笑着问道:“妖怪？”
　　孙悟空没有理会这紫霞仙子，紫霞仙子笑了笑说道:“你们这组合好奇怪哦…”
　　“神仙、妖怪、和尚还有一个凡人！”
　　说罢，紫霞仙子便牵着毛驴向水帘洞走去，至尊宝见状连忙阻止道:“唉，盘丝洞不要乱闯！”
　　“你当我不识字？这明明是水帘洞嘛！”
　　紫霞仙子被至尊宝的话逗笑，随后看向杨波问道:“这洞府是你们的吗？”
　　“不是。”
　　“既然不是的话，那从今往后这里就是我的了！嗯，盘丝洞，这个名字也挺好听的。”
　　说着走上前轻轻挥手将洞府上面的水帘洞变成盘丝洞。
　　“从今往后这里就是盘丝洞了。”
　　说着紫霞仙子便牵着自己的毛驴就准备进去。
　　但是杨波望着她的背影轻声道:
　　“道友请留步！”
　　此话一出，莫大的因果降临。
　　紫霞仙子疑惑的转过头很是俏皮的看向杨波:“怎么了？你有事？”
　　“我们几个想试试你的紫青宝剑…”
　　“你们？好呀！”
　　紫霞仙子丝毫没有在意，反而是很开心的走过来将手中的紫青宝剑递到了杨波面前。
　　紫青宝剑剑身修长剑柄装饰精美，上面雕刻有神秘花纹，整体散发着一种神秘而高贵的气质。
　　杨波接过来并没有着急将剑拔出来，而是反手递给唐僧:“法师，你将这剑拔出来。”
　　“阿弥陀佛。”
　　唐僧伸出手将紫青宝剑接过去轻轻用力，紫青宝剑纹丝不动。紫霞的目光紧紧盯着唐僧的动作，眼中满是期待。
　　不过见宝剑纹丝不动，眼神中流露出一抹失望之色。
　　“少保，贫僧拔不出来…”
　　杨波倒也没有在意直接说道:“猴哥，你试试。”
　　“行，俺老孙试试。”
　　孙悟空见师父连一把剑都拔不出来，内心很是好奇，要知道唐僧现如今的实力，实力弱一些的妖王都不是对手。
　　接过宝剑，孙悟空微微用力一拔，紫青宝剑剑身发出一阵柔和的光芒，随着“噌”的一声轻响，宝剑出鞘。
　　这一刻，微风轻拂，吹动着紫霞的长发，她的眼眸中闪过一丝惊喜与慌乱，仿佛有星光闪烁。
　　杨波见此脸上露出一抹诧异之色，心里面琢磨着:‘拔出紫青宝剑的条件是什么？是孙悟空还是什么原因？’
　　望着紫霞仙子那一副快要湿身(没错）的扭捏样子。
　　杨波觉得逗逗她也挺有意思。
　　“猴哥，把剑插回去，让我试试。”
　　“挺有意思的法宝。”
　　说着，孙悟空将紫青宝剑插回剑鞘之中，随手扔给了杨波。
　　区区一柄紫青宝剑根本难不倒杨波，握住剑柄微微用力。
　　同样的画面再次上演。
　　伴随着“噌”的一声，刚被插回去的紫青宝剑再次出鞘，一抹冷冽的寒光映入紫霞仙子那双充满不可置信神色的眼眸之中。
　　“好剑！”
　　杨波称赞一声后，将宝剑重新插回剑鞘里，随手又递给了一旁摸不到头脑的至尊宝。
　　“试试。”
　　“不是，这剑有什么特殊的地方？”
　　“这看着是一把剑，实际上是一个抽奖机。”
　　至尊宝:‘你怕不是在逗我？！’
　　“真的，我不骗你！”
　　至尊宝将信将疑的将紫青宝剑接过去，在杨波和紫霞仙子的注视下轻松的将紫青宝剑拔了出来。
　　“奖品呢？”
　　杨波见此眼神微微眯起。
　　‘看样子并不是纯粹是孙悟空的原因…’
　　至于那什么三颗痣，完全就是观音菩萨用来忽悠至尊宝的。
　　在《大话西游》最后，至尊宝被春三十娘剖心而死灵魂回到了水帘洞，带上了代表孙悟空的金箍。
　　看似变成了孙悟空，实际上代表孙悟空感情的至尊宝，则是投胎转世变成了夕阳武士。
　　“兄弟，你不说这是抽奖机吗？奖品呢？”
　　杨波笑呵呵的转头看向一脸怀疑人生的紫霞仙子说道:“呐，那就是奖品，不过这奖品看起来坏掉了…”
　　“啊？”
　　至尊宝盯着紫霞仙子有些不太明白杨波的话。
　　“紫霞仙子曾立下誓言，谁能拔出她的紫青宝剑，谁就是她的意中人，不论他是神是仙，就算是妖她会陪他白头到老。”
　　杨波将至尊宝手中的紫青宝剑重新插回剑鞘，拿着宝剑一步步走到紫霞仙子身旁将宝剑塞进她的手中。
　　轻声道:“紫霞仙子，你是喜欢一个个，还是一起？”
　　紫霞仙子瞳孔微缩，不可置信的瞪着杨波，她实在是想不到杨波会说出如此虎狼之词。
　　但是杨波只是坏笑着用一种无所谓的语气说道:
　　“上天安排的最大嘛！”
　　“我…”
　　紫霞仙子现在快要疯了，寻找了这么多年都没有一个能拔出紫青宝剑的人，这一下直接出现四人…
　　她感觉自己的大脑已经快要冒烟了。
　　“我们不着急，你先进盘丝洞休息休息，对了，里面还有干净的水池…”
　　紫霞仙子听到水池，脑海中也不知道想到了什么，脸色立马变得通红无比，仿佛能滴出血一样。
　　连忙牵着自己的毛驴，像是逃命一样跑进了盘丝洞之中。
　　至尊宝望着那被改成盘丝洞的洞府脸上露出沉思之色。
　　“这里真的是五百年前？”
　　杨波望着情绪低迷的至尊宝笑道:“对你来说，这里的确是五百年前。”
　　伸出手揽住至尊宝的肩膀道:
　　“好了，不要伤心了，等晚上我给你看点好看的。”


第470章 eom的至尊宝
　　傍晚。
　　唐僧和孙悟空二人已经回到《西游》世界，盘丝洞外杨波站在烧烤架前翻烤着肉串。
　　精选的肥瘦相间的羊肉，经过炭火的洗礼，散发出迷人的香气。
　　杨波看着缩在山洞角落里一言不发的至尊宝，拿起肉串走过去递到他面前。
　　“呐，吃点？”
　　至尊宝伸出手将羊肉串接过去。
　　“谢谢…”
　　杨波轻笑一声一屁股坐在至尊宝身旁，吃了一口肉串然后拿出一瓶啤酒放到至尊宝身旁。
　　“安啦，那只是电影，至少里面没我不是嘛！”
　　为了寻找《大话西游》两部曲，杨波可是花费了一番功夫，《一人》《港综》世界竟然没有这两部电影，直到他想亲自剧透的时候，突然想起了《盗墓》世界。
　　万幸！
　　《盗墓》世界有这两部经典电影，从至尊宝将电影看完，他就陷入了这种eom情绪之中。
　　“你说…我还能碰见晶晶吗？”
　　杨波叹了口气。
　　“不能！”
　　不论是幻境还是现实，至尊宝再也不可能再见到白晶晶，即使遇到那也不是那个爱上至尊宝的白晶晶。
　　“芝麻开门！”
　　这时候身后盘丝洞传来紫霞仙子的声音，厚重的石门发出吱呀声后快速升起。
　　一袭白衣的紫霞仙子故作镇定的从盘丝洞走出，只是握住紫青宝剑的手指都已经泛白，很显然她的内心远没有脸上这样镇静。
　　“仙子考虑好了？”
　　看着杨波那玩味的眼神，紫霞仙子故作镇静的表情再也绷不住了，脸色突然变得通红像是崩溃一样的大声喊道:
　　“这不可能，我的意中人只有一个！！”
　　“这不是你花心嘛！”
　　噗。
　　杨波短短的几个字直接让紫霞仙子破防，脸色红润的她直接将手中的紫青宝剑用力扔出。
　　“它坏了，不算！”
　　杨波只是伸出手那飞出去的紫青宝剑便飞到他的手中，随后轻松的将宝剑从剑鞘之中抽出。
　　月光下，剑刃反射的冷冽的寒光，杨波挽了个剑花，脑海中突然响起了唐僧的名句直接脱口而出:
　　“仙子，生气会犯了嗔戒的！你也太调皮了，紫青宝剑是宝物，你把他扔掉会污染环境，要是砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友砸到那些花花草草也是不对的！”
　　紫霞仙子:“……”
　　她感觉自己貌似被眼前这个男人克的死死的。
　　就在她准备开口说话的时候，身子突然一软直接躺在了地上。
　　刚才还eom的至尊宝直接从地上弹射起来缩在了杨波身后。
　　“兄弟，青霞出来了！你行不行？”
　　紫霞和青霞原是如来佛祖座前日月神灯的灯芯，由于前世斗争激烈，佛祖将她们卷在一起变成一根灯芯，让她们苦炼修行以化解恩怨，但事与愿违，她们反而斗得更厉害。
　　现如今她们共用一个肉身，白天是天真可爱、单纯执着、为爱痴狂的紫霞，晚上则是个性阴沉狠毒、洞悉世事、冷眼旁观的青霞。
　　“行不行？？至尊宝，你把不字去掉！”
　　随后一挥，一道符文凭空浮现将挥掌准备偷袭他的青霞扇飞。
　　起身将手中的肉串递给至尊宝。
　　“帮我拿着点，我教训教训这娘们！”
　　青霞和紫霞的性格可谓是天差地别，杨波自然也不惯着她。
　　“哼，你这家伙耍手段拔出紫青宝剑，别以为我和紫霞一样傻。”
　　青霞和紫霞虽然是一具身体，但是神色完全不同，看着青霞那凶狠的目光，杨波看了一眼已经达到突破临界值上限的灵力。
　　轻哼一声笑道:
　　“手段？”
　　用力一跺脚。
　　大地像是水面一样掀起一圈圈的涟漪。
　　“那我就让你见识见识贫道的手段！”
　　青霞看着波浪一般的地面连连后退，最后避无可避直接一跃而起。
　　不等她落地。
　　杨波便凌空飞起。
　　‘突破！’
　　随后天穹骤然被漆黑雷云吞噬，云层如沸腾的墨海翻涌，一道道紫金色电光如远古巨龙的獠牙，在云隙间时隐时现，轰隆隆的雷鸣声震得周围颤抖不已。
　　青霞抬头见到这一幕直接掉头就跑，并且一边跑一边破口大骂:“你这混蛋，竟然用劫雷！”
　　看着劫雷的声势。
　　只要她挨上一道劫雷，绝对必死无疑。
　　“你不是要看看贫道的手段吗？”
　　终于达到渡劫期的杨波此刻心情极好，忍不住想逗逗这青霞。
　　吃了素质太高的亏，青霞想了半天也没有什么能问候杨波的话只能咬牙狂奔，只可惜她的飞行速度对于杨波来说实在是太慢了。
　　刹那间，一道水桶粗的闪电如灭世神罚，撕裂苍穹，直劈而下。
　　那闪电自带锁定劈在杨波的身上。
　　-1
　　杨波:“？？？”
　　破防了？！
　　杨波看着自己的立马恢复上来的血量，原本玩闹的心思立马消失，停下脚步看向那天空中的劫云。
　　无数细小的闪电在劫云之中翻滚，杨波内心之中闪过一抹危机。
　　但是那深紫色的劫雷已经降临。
　　杨波直接唤出一根「避雷针」插在不远处的山头之上，那紫色雷电就像是被一只无形大手拉扯住一样，向着那「避雷针」飞去。
　　见此，杨波松了一口气脸上露出一抹笑容说道:
　　“吓老子一跳，我还以为你不吃规则…”
　　话音还未落下。
　　天空中的劫云就像是受到挑衅的公牛一样，就连杨波这迟钝的都能轻易感受到劫云‘怒’了。
　　不过占据几十里天空的劫云，在翻滚中直接膨胀了数十倍，原本游走在劫云之中的白色闪电，现如今全都被紫色渲染。
　　轰隆一声。
　　一道漆黑的雷电从空中落下。
　　杨波瞬间汗毛竖起脸上露出惊讶之色。
　　这黑色雷电压根不受「避雷针」的影响，径直从空中劈向杨波。
　　紫色的光芒闪过。
　　杨波利用瞬移能力直接出现在千米之外。
　　但是那黑色劫雷直角转弯，继续向着杨波劈去。
　　砰…
　　金色的不死图腾被触发。
　　身穿深渊套装的杨波被一道劫雷劈死了。
　　“干，这踏马的绝对不可能是普通渡劫期劫雷！！”
　　要是渡劫劫雷都这样，他就把自己的切了！
　　不等他抱怨，新的劫雷再次落下。
　　无奈…
　　金色法杖出现在杨波手中。
　　轻轻挥动…
　　「魔力增强」
　　「钻石之躯」
　　刹那间，刚才还‘坚挺’无比的黑色劫雷，现如今像是痿了一样，落在杨波身上连一丝波澜都没有。
　　‘懂不懂抗性提升V的含金量？？’


第471章 渡劫大佬
　　杨波仰天长啸，周身迸发前所未有的强大气息。
　　“爽！”
　　渡劫是真的爽！
　　劫云缓缓散去，一道七彩霞光从天而降，笼罩在他身上。
　　远处的青霞望着渡劫成功的杨波，眼眸之中流露出极为复杂的情绪。
　　“哈哈，终于是渡劫期的大佬了！不过，这劫雷真他娘的坑！”
　　普通劫雷要是有这么牛逼的话，那其他修仙者等死就行。
　　深渊套并不是无敌的，这一点杨波很清楚，它的无敌是面对常规手段而已，就算是游戏之中一些特殊的攻击依旧是能将穿深渊套的人杀死。
　　抗性提升V也是同理，只是相对无敌，没有绝对无敌。
　　“也不知道，这次提升能给什么模组…”
　　他提升境界，一些法术和神通都能得到相应的提升，不用他特意去练习。
　　抬起脚向前迈了一步，伴随着轻微的碎裂声，杨波消失在原地出现在青霞身旁。
　　“你跑什么？”
　　青霞闻言立马气的提升了一个罩杯，也算是弥补了紫霞唯一的缺陷。
　　“你到底是什么东西？为什么劫雷会这么厉害？”
　　劫雷她不是说没见过，他见过被雷部劈死的妖怪没有一千也有八百。
　　但是这劫雷别说一般罪恶滔天的妖怪，就连雷部正神过来也得被劈成焦炭。
　　杨波闻言故作深沉道:“贫道这样的人必定遭天妒…”
　　“我就要等一个机会，我并不是证明我有多了不起，我是证明我失去的一定要亲手拿回来。”
　　杨波背过身去留给青霞一个潇洒的背影，随后伸出手轻轻一握。
　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意！”
　　刹那间，杨波身上爆发出澎湃的力量，那强横的力量让青霞都有些站不稳脚。
　　刚刚放晴的天空如今再次布满阴云，一道道银龙从天而降仿佛世界末日一般。
　　在雷光的衬托下，杨波宛如天神一般，哪怕青霞在佛祖身前修行多年，也没有见过如此装逼手段。
　　只见她指尖攥紧衣袖，瞳孔骤缩，眼神之中充满不可思议之色。
　　片刻。
　　一切都停歇之后。
　　杨波这才转过身看着青霞淡淡的问道:“贫道的手段如何？青霞姑娘，可还要试试？”
　　“你强，你说的算！”
　　面对杨波青霞没有选择，杨波的逼格已经深入她的内心，哪怕刚才那些雷电不过百来点的伤害…
　　可惜，他不知道！
　　杨波轻笑一声说道:“走吧，回盘丝洞…”
　　话音落下，杨波的身影已经出现在万米之外，青霞望着杨波的背影，轻咬嘴唇追了上去。
　　待杨波回到盘丝洞。
　　至尊宝这家伙不知道为什么被拍在了盘丝洞那厚重的石门下。
　　挥了挥手将石门掀开看着身子一颤一颤的至尊宝笑着问道:“没事吧？”
　　“没事！”
　　至尊宝一股脑的从地上爬起来，伸出手掸了掸身上的尘土，吐槽道:
　　“刚才天上打雷我以为要下雨，谁知道这破门不讲武德！”
　　杨波笑了笑望着浑身散发着搞笑气息的至尊宝说道:“现在你也知道未来的事情了，你打算怎么办？”
　　“怎么办？”
　　至尊宝的情绪再次低迷。
　　“说实话我也不知道，我就是个山贼，至于孙悟空什么的跟我真没关系…”
　　杨波伸出手拍了拍至尊宝的肩膀。
　　“这紫霞仙子挺不错的…等你百年之后再戴上金箍，这样一来，你女人也有了，日子也过了，怎么也不吃亏。”
　　“可是晶晶…”
　　现在的至尊宝一心想的还是白晶晶。
　　杨波笑着将伸到至尊宝面前，轻轻一握:“小孩子才做选择，大人当然是全都要…不过，你的晶晶是假的，未来来这盘丝洞拜师的那个可是真的…”
　　看着过来的青霞。
　　杨波拍了拍至尊宝的肩膀:“我得走了，剩下的你好好把握！”
　　话音落下，杨波的身影瞬间消失不见。
　　…
　　“没想到达到大乘期竟然连传送门都不用，就能自由穿梭世界。”
　　渡劫期是一个伪命题。
　　渡劫之前其实都能算是「渡劫期」，渡过去便是「大乘期」，这是成仙的最后一步。
　　只要将自己的凡躯蜕变成仙体，那便可以飞升仙界。
　　不过杨波没有这一步骤，他只需要自己「仙力」达到境界点便能够成仙。
　　现如今他达到渡劫期以后，只要他去过的世界都可以凭借意念随意传送。
　　心中微动。
　　杨波的身影便便出现在朝歌城皇宫之中，还不等他感慨便听见一声暴喝从身后传来:
　　“你是何人！！”
　　听到声音，杨波回头望去发现比干、闻仲还有太子殷郊三人站在大殿之中。
　　闻仲面色凝重手持打王金鞭的盯着杨波随时准备动手。
　　杨波:“！！！”
　　忘记变身了，连忙瞬移离开变身后再重新回到宫殿之中。
　　“咳咳，太师，王叔你们都在啊。”
　　闻仲、比干、殷郊:“……”
　　这大王是不是觉得我们傻？
　　好吧，我们是真傻。
　　比干率先反应过来直接弯腰行礼道:“臣参见大王！”
　　闻仲看了一眼殷郊后将手中的金鞭收起拱手道:
　　“参见大王。”
　　殷郊很是干脆的跪在地上行礼道:“儿臣参见父王！”
　　“起来吧。”
　　既然你们不问，那我也不说，杨波脸上露出一抹笑容，望着三人询问道:“你们这是在商议何事？”
　　“回父王，我们正在商量周国之事…”
　　杨波走到王座前坐下，听到殷郊的话，很是随意的摆了摆手道:
　　“周朝？随他们去吧，现在最重要的就是发展民生，这大商看似强大，实则已经千疮百孔。”
　　“是，父王。”
　　闻仲向前一步问道:“大王，东海…”
　　“东海是西方接引圣人的算计，只不过他现在被几位圣人盯上，一时半会搞不出什么乱子。”
　　没有圣人插手这两天的时间，二郎神和哪吒、黄风大圣他们怕不是已经将东海叛军调教了一遍。
　　“圣人？！”
　　闻仲闻言瞪大了眼睛，声音之中充满不可思议。
　　大王的实力连圣人都没办法对付吗？
　　杨波突然间想到了一件事情轻声道:“暗卫…”
　　一道身影突兀的出现在大殿之中。
　　闻仲瞳孔微微一缩，目光盯着单膝跪在地上的身影。
　　强、非常强。
　　“大王。”
　　“你们将调查到的消息交给闻太师。”
　　“是。”
　　话音落下，这名老王手下的暗卫便又消失在大殿之中。
　　“大王这是？”
　　“本王留下的暗卫，专门调查朝歌城之中官员们的所作所为，闻太师，本王赐你审判之权，代本王监督大商官员…”


第472章 穿越者的金手指
　　在大商全力发展月余时间后，正在处理一些公务的杨波眉头微皱。
　　‘新世界？算了，不去了…’
　　这一个多月的时间内，时不时便能感受到有新的世界链接，不过杨波现在玩模拟经营有些上瘾，实在是没有时间理会这些新世界。
　　‘这都是第四个了吧…’
　　“大王！”
　　闻仲声音让杨波回过神来，抬头看了闻仲一眼，问道:
　　“太师，有事？”
　　闻仲立在书案旁，喉间滚了几滚，刚吐出“您…”字又生生咽回去。
　　几次启唇却只化作幽幽叹息，终是将劝诫之语又吞回腹内。
　　“闻太师，你也早点回去休息，本王这里你不用担心。”
　　杨波说的很是轻松惬意，这种事情对于现在他的来说完全就是一种享受。
　　动脑子？
　　历史为镜，各式各样的方案可谓是应有尽有，甚至连方案的弊端都提前标注好，杨波这一波纯粹是站在巨人的肩膀上。
　　可是…
　　闻仲不知道。
　　他只知道杨波从回来便开启了疯狂爆肝模式，从民生到军事，从赈灾到发展…事无巨细、亲力亲为。
　　听到杨波的话，闻仲终于是下定决心，一咬牙单膝跪在书房之中说道:
　　“大王，您该休息休息，后宫那些娘娘您要是不喜欢，臣愿意出宫为您亲自挑选。”
　　为了让杨波休息，闻仲也是拼了，后宫都是之前帝辛留下的妃子，也许新大王用不习惯。
　　听到闻仲的话，杨波忍不住噗呲一下笑出声，将手上的碳素笔放下起身盯着闻仲笑道:
　　“闻太师，起来吧，现在发展也算是步入正轨，本王休息一段时间也没有什么问题。”
　　“不过，身为执行者的你们可不能懈怠。”
　　听到杨波啃休息，闻仲脸上浮现出欣喜之色道:“大王，您放心，臣自然不会懈怠。”
　　杨波轻轻点头，走上前看着一头银发的闻仲，伸出手将其搀扶起来，然后从背包里摸出一枚「人参果」，不由分说的塞进他的手中。
　　“这是本王得到的人参果对身体大有益处，闻太师劳苦功高，本王便赏赐于你。”
　　拿到「人参果」之后，闻仲立刻便发现这「人参果」的不凡，哪怕是修行多年，他也没有见过这种宝贝。
　　“大王，这果…”
　　“听话，吃了它。”
　　闻仲眼眶微红看着杨波将「人参果」塞进嘴里轻轻咬了一口。
　　一瞬间，那「人参果」便化作精纯的生命能量，冲刷着他那已经苍老的身躯。
　　闻仲的手微微颤抖，但是他还是在杨波的注视下，一口口的将手中的「人参果」吃了下去。
　　“谢大王赏赐…”
　　拍了拍闻仲的肩膀说道:“好好发展民生。”
　　封神之后，师叔、师伯、师叔祖们都没办法通过修行升级，但是能通过香火之力提升各自的神职。
　　届时，香火之力就显得弥足珍贵。
　　“臣领命。”
　　闻仲半天没有听到杨波的回应，抬起头才发现大王不知道什么时候已经消失不见。
　　一头黑发的他站在大殿之中，两行泪水顺着脸颊流了下来。
　　“天佑大商…天佑打赏…”
　　……
　　火焰山。
　　岩浆如沸腾的血液在山体的血管中奔涌，火舌肆意舔舐着天空，将整片苍穹都染成了诡异的绛紫色。
　　炽热的气流扭曲了视野，仿佛天地都在这灼人的温度下融化变形。
　　施展大圣变身后的杨波，扛着棍子漫步走在平坦的焦土平原上。
　　平原上覆盖着一层厚厚的火山灰和焦炭，行走在上面，脚下会发出嘎吱嘎吱的声音。
　　“环境真恶劣，PM2.5怕不是已经爆表了…”
　　杨波趁休息独自一人来到这火焰山，准备将第五件根器收回。
　　一只手持铜质狼牙棒的阴兵发现了他这名不速之客，拎着手中的狼牙棒便冲了过来。
　　这些被土地公从地府召来的力士们，是地府最低阶的冥卒。
　　他们素日里要完成许多活计来维持地狱的运转，能来阳间奉差，对他们就如休沐般快乐。
　　前提是不要遇到杨波这样的杀神。
　　轻轻一挥，从《哪吒》世界得到的金箍棒掀起一阵罡风，直接将那些乱叫的阴兵直接吹飞，砸在山体上化作灵韵消失在天地间。
　　“啧啧，太弱了…”
　　以他现在的实力，对付这群最低等的小妖吹口气就能解决。
　　穿过阴暗的隧道，一阵焦急的声音从隧道尽头的山谷之中传来。
　　“救人！”
　　这声音听起来有些稚嫩，像是小姑娘的声音。
　　杨波脑海之中浮现出一道身穿红衣的身影，嘴角不由勾起一丝笑容。
　　脚下微微用力，身影便闪现般出现在隧道尽头。
　　山谷之中同样都是黑灰之色，一幅被大火燎原之后的画面，在山坳尽头有着一棵枯萎的大树。
　　而求救声就是从那只被吊在树枝上的小狐狸发出的。
　　“救人，小师父救人呐！救人！”
　　杨波轻笑一声向着那小狐狸走去，那小狐狸四肢都被绑住，听到脚步声脑袋吃力的看向杨波。
　　“猴哥哥是你！”
　　小狐狸发出惊喜的声音，她的声音温柔得如同春日里的微风，轻轻拂过耳畔，酥麻了人的身心。
　　‘这小声音…啧啧…’
　　杨波感觉自己都要沉迷在这一声声的猴哥哥之中了。
　　“猴哥哥救我！救我！”
　　“山中出了变故，只有我逃了出来，不想下山路上，又被妖人擒住，在这吊了三日三夜…”
　　杨波这时候也走到小狐狸的正下方，看着那随绳子不断打转的小狐狸，眼神之中流露出玩味之色。
　　他并没有打断这小狐狸的话，而是静静的倾听着。
　　“不知哪世修的缘法，今生得遇好哥哥，若肯舍大慈悲，救我一家老小，就算是典身卖命，也要酬谢大恩！”
　　就在这时候，两颗巨大头颅从山上飞下。
　　「急如火·快如风」
　　急如火是一个光头脑壳的妖怪，嘴一张，便能喷出熊熊火焰 ，鼻息间也炎浪滚滚，喷薄而出的火焰。
　　而快如风则是一个野兽头颅，飘浮在空中。它有两个黑色的角，四颗长长的獠牙，两个黑色的角间还长着三只眼睛，模样看起来凶狠又诡异。
　　这俩家伙一出现便围绕着杨波旋转起来。
　　“大王说的没错，这小娘儿叫唤起来果然勾人…”
　　杨波轻笑一声后直接举起手中的金箍棒。
　　“大！”
　　一声，金箍棒转瞬间变得婉如又粗又长。
　　砰…砰…砰…砰…砰…


第472章 不说，那你就一辈子就这样吧
　　“这火焰山的妖怪都这么没礼貌吗？”
　　杨波手中的金箍棒一头粗一头细，粗的一头直径至少也有十几米，细的位置握在手中正好。
　　急如火·快如风两个脑袋已经完全被杨波敲进地面之中。
　　每次金箍棒落下，整个大地都在颤抖。
　　“猴哥哥…你好厉害！”
　　小狐狸就连吃惊的声音听起来都有种勾魂夺魄的感觉，那《哪吒》之中的妲己和小狐狸相比，完全就是初出茅庐的菜鸟。
　　要知道小狐狸完全没有动用任何的魅惑之术。
　　“一般一般…”
　　急如火和快如风两只头目，只说了一句台词便双双领了盒饭。
　　解决掉这俩家伙。
　　那被拴在树枝上的红孩儿也挣脱开失去妖力加持的麻绳。
　　杨波心念一动用灵力摔下来的小狐狸托住，小狐狸身子一扭化为人形，少女模样的小狐狸，红袍下摆随风轻扬，露出一截雪白脚踝。
　　那双含着笑意的眸子弯成月牙望着杨波，嘴角梨涡浅浅，搭配晃悠悠的狐尾，举手投足都带着未经雕琢的纯真与野性交织的独特魅力。
　　她光着脚丫踩在地上，双脚白皙小巧，脚趾圆润可爱，哪怕满是灰烬的地面，也没能将她的双足玷污。
　　杨波望着那人形的小狐狸，脸上露出一抹灿烂的笑容。
　　‘萝莉、足控、兽耳、尾巴、野性、可爱…果然是一款人物多款满足，怪不得萍萍的评价在穿越前这么高！啧啧。’
　　杨波感觉脸有些发烫，可惜大圣的脸上看不出颜色，要不然这小狐狸就能知道什么叫做，杨波的脸红胜过一切情话。
　　“好险好险，多谢恩人搭救…”
　　小狐狸一边说着一边走到杨波身旁。“我是大力王的女儿，名叫萍萍。”
　　杨波走上前伸出手直接将她揽入怀中，小狐狸下意识的想要挣扎，但是一柄散发着红光的利刃已经抵在她的脖子上。
　　“恩…恩人，你这是做什么？”
　　杨波笑的很是灿烂。
　　“哦？你之前不说要报答我吗？那现在就报答吧！”
　　小狐狸身体一颤不可置信的望着杨波说道:“你不是天命人吗？”
　　“这和你报答我有什么关系吗？红孩儿！”
　　这个萍萍的头顶上标注的名字是萍萍(红孩儿)，很显然这个萍萍只是红孩儿为了引诱天命人变成的水货。
　　“你说我哥…”
　　话没有说完，红孩儿便感觉自己的屁股一紧，原本搭在他肩膀上的大手已经捏住了他的尾巴。
　　“别说那么多废话，真正的萍萍在哪？不说的话，那你就准备这辈子替代你妹妹吧…”
　　红孩儿闻言终于绷不住了。
　　身上散发出红光想要解除变身，就在这时候身旁传来天命人的低语声:
　　「法术反制」
　　一瞬间，红孩儿便感觉到自己身体之中的妖力就像是一潭死水一般。
　　杨波凑到红孩儿的耳旁轻声道:“我说了，你准备好一辈子当萍萍吧，你这个样子，可比那小鬼模样好看多了。”
　　红孩儿:“！！！”
　　恐惧就像是恶魔一般吞噬着他的心理，就算是当年面对齐天大圣、观音菩萨他都没有这样的感觉。
　　“你…你想干什么？”
　　因为变身的原因，现在红孩儿依旧是萍萍的声音，这种带着恐惧的声音，听着让人内心有种怜悯的感觉。
　　“什么都想，放心，我不是什么好人，天命？呵呵，红孩儿，你现在这样不也算是改变了天命吗？”
　　红孩儿妥妥的问题儿童，不论是在《西游记》还是在《黑神话》之中。
　　抓着红孩儿的尾巴，将他抓起来，一团祥云出现在杨波足下。
　　“走吧，咱们去一去看看你父母，也算是一个给他们一个交代。”
　　从踏入这火焰山之后，杨波便感受到牛魔王那逐渐衰败的气息。
　　驾着祥云飞上天空，杨波也看到了那不同于其他西游世界之中的牛魔王。
　　曾经威风凛凛、身形壮硕的牛魔王，如今变得形销骨立，身体瘦了一圈，肋骨可见，皮肤松弛，丝毫没有任何的威武可言。
　　脸上布满皱纹，眼眶深陷，眼神不再锐利有神，而是充满疲惫、无奈和沧桑。毛发稀疏且杂乱，夹杂着大量白发， 就连曾经头上帅气的毛发也变得稀疏花白，尽显老态。
　　杨波脚踏祥云望着那一副垂死模样的牛魔王，此刻这老牛被红孩儿的三昧真火困在中间，那温度极高的火焰将周围的空气都烧的扭曲。
　　看到他后，老牛脸上露出不可思议之色:“猴子…不，你已经死了…你到底是谁？”
　　老牛的声音很是虚弱，就短短的一句话，就仿佛花费了他全部力气。
　　“我？我当然是天命人！”
　　说着伸出手轻轻一弹，一滴「甘露水」从他手中飞出，在半空中直接化作滔天洪水直接从火焰山山顶浇灌下去。
　　一时间那三昧真火被洪水吞没，发出刺刺啦啦的熄灭声，周围雾气翻腾。
　　“风…”
　　随着杨波口中吐出赦令，一股清风便将那升腾起来的蒸汽吹散。
　　落在地上，看着那不着片缕的牛魔王，晃了晃手中的红孩儿笑着问道:“牛魔王，这个孩子，你还要不要？不要的话，我就带走了…”
　　红孩儿刚想调动体内的妖力，但是那熟悉的感觉再次传来，刚聚集起来的少许妖力瞬间化作一潭死水。
　　绝望的红孩儿看向自己的父亲喊道:“爹，救我！”
　　杨波听到这话忍不住笑道:“这时候怎么想起你爹来了？不是要干掉你爹，抢夺根器的时候了？”
　　轻轻的晃了晃红孩儿的那毛茸茸的尾巴，一股异样的感觉从她尾巴上传入红孩儿的心中。
　　望向老牛。
　　「生命圣池」
　　「生命祝福」
　　「快速治疗」
　　…
　　一连串的治疗术困在牛魔王的身上，刹那间，牛魔王腹部上那狰狞的伤口便开始快速愈合。
　　“牛魔王，把根器吐出来吧，放心，这天已经平了…你和大圣想做却没有做到的事情，我已经做到了。”
　　“你这猴子…”
　　牛魔王一双牛眼之中布满死气沉声说道:“天岂是那么容易反的！”
　　杨波随手把红孩儿扔在一旁:“你信与不信都不重要，重要是你这儿子不服，你把根器给他，我保证让他输得心服口服！”
　　在他看来，这红孩儿从小就缺少鞭策。
　　他明白了自己的身世之后，便想通过获得大圣根器的力量报复天庭。
　　殊不知，完全体的大圣连天庭真正力量都没有看到，便落得一个分尸的下场，他红孩儿凭什么觉得自己比大圣强？
　　哪怕牛魔王不是亲爹，但是铁扇公主可是你的亲妈。
　　如果杨波是红孩儿的话，那他便先蛰伏起来，待自己的父母双亲去世之后，再奔着破釜沉舟之心攻上天庭。
　　如果一去不回，那便一去不回！！


第473章 大战红孩儿
　　漫山遍野的火焰被「甘露水」化作的清泉所淹没，让原本就充满死寂的火焰山更加荒芜。
　　那红孩儿被杨波拽着尾巴扔出去，在地上滚了两圈这才撑起身子，恶狠狠的盯着杨波说道:
　　“今天我一定将你烧成灰烬！！”
　　说罢，身上散发出红色的光芒，不过转瞬间红孩儿便恢复原本的样子，只见他浑身通红似被烈焰灼烧，身形矮小却透着邪性，脸颊凹陷、双眼翻白，咧嘴时獠牙尖锐外露，乱发如枯柴般肆意张扬。
　　手中的红缨枪，枪身修长，被烈火淬炼得通红，缨穗如火焰般鲜红夺目。
　　“烧死我？”
　　杨波轻笑一声扭头看了一眼那瘫坐在山边的牛魔王笑道:“牛魔王，你应该不介意我教训一下贤侄吧？”
　　“切勿伤了我儿性命…”
　　老牛的话中满是对儿子的担忧，哪怕不是亲生的。。
　　和传统红孩儿不同，这《黑神话》之中红孩儿乃是太上落子制衡佛门，强命铁扇公主饮下子母河水，借腹生夜叉遗子生下的孩子。
　　真要论起来，这红孩儿和牛魔王压根没有任何的血缘关系。
　　红孩儿闻言顿时大怒，手持红缨枪径直冲向杨波道:
　　“休要小瞧了我，泼猢狲，看枪！”
　　杨波见此微微摇头叹了口气道:“真是不知天高地厚，根本没把别人放在眼里，今日叔叔便好好教训教训你！”
　　连「虚弱」都懒得用，在「大圣变身」下，他现如今的实力已经达到了金仙级别，对付《黑神话》之中的红孩儿可以说是手拿把掐。
　　闪身。
　　握住火尖枪，抬脚直接踹在了红孩儿的胸口之上。
　　“拿来吧你！”
　　红孩儿犹如被大运撞在胸口一般，直接倒飞了出去狠狠的撞在山体之上，大量的碎石将其掩埋。
　　牛魔王见此差点激动的站起来。
　　你这是教训？！你丫这就是奔着要我儿命来的吧？
　　轰隆一声，红孩儿从碎石之中站起身来，杨波望着额头流着鲜血的红孩儿不屑的冷哼一声道:
　　“就这实力还敢大言不惭？！没有三昧真火你怕连看守南天门的四大天王都不是对手！”
　　说四大天王实在是太看得起红孩儿了，如果没有三昧真火的话，他怕不是也就能和个普通天将掰掰手腕。
　　真的要登上那南天门赶上哪吒值班，怕不是得被哪吒一枪就串成大串。
　　《西游记》之中孙悟空打红孩儿那么困难，完全是叔叔让着侄儿，要不然随便寻个法子敲个闷棍，别说你三昧真火，就是六丁神火都让你用不出来。
　　“你这泼猢狲休的张狂，三 昧 火！！”
　　汹涌的三昧真火直冲杨波面门，只不过杨波连躲闪的意思都没有，硬顶着三昧真火一步步向着红孩儿走去。
　　“想一招鲜吃遍天？凭你獠牙性感？”
　　“不…不可能！”
　　啪！
　　杨波浑身燃烧着烈焰，但是这并不耽误他一巴掌将这叛逆小鬼抽飞出去。
　　趁红孩儿身体飞出去的时候，杨波只是轻轻迈了一步便已经出现在红孩儿的落点。
　　一脚…
　　「生命圣池」
　　砰！砰！砰！
　　「强效治疗」
　　「强效治疗」
　　红孩儿此刻就像是一颗乒乓球一样在空中被杨波用拳脚狠狠的调教着。
　　看着嘴角已经溢出鲜血的红孩儿，杨波实在是忍不住说道:
　　“你出手无力，枪法不精，脚步松散，反应迟钝，没一个动作像样，就你还想找天庭报仇吗，做你的美梦！！”
　　轰隆一声。
　　红孩儿深深的镶嵌到地面之中，一大口鲜血喷涌而出，不过在「生命圣池」的持续治疗下，他倒也没有生命之忧。
　　红孩儿挣扎着想从地上爬起来，但是不等他起身那被杨波抢过去的红缨枪已经抵在他的喉咙之上。
　　“红孩儿，你想报仇，还得再练习两年半再说…”
　　“你…”
　　红孩儿望着杨波的眼眸之中都快要喷出火焰…不对，这小子的眼中真的迸发出一些火苗。
　　见此，杨波内心之中也不得不感慨。
　　‘不愧是红孩儿…’
　　噌。
　　红缨枪贴着红孩儿的脖颈深深的插入地面，杨波转身看向那身材高大的牛魔王笑道:“把根器吐出来吧，你这儿子应该是不服，今天我就替你教训教训你这儿子…让他…心服口服！”
　　转身用一根手指抵住红孩儿的红缨枪。
　　另外一只手将金箍棒唤出狠狠的砸在红孩儿的身上。
　　这一棍子造成的伤害比之前那些拳脚加起来还要多，红孩儿头上那迷你可爱的小角都被杨波这一棍子敲折。
　　牛魔王望着倒在地上的红孩儿轻叹口气说道:“你这孙子…”
　　话没说完，杨波的手中金箍棒便已经抵在老牛的肚子上。
　　“你他妈的才孙子，我不吃牛肉不代表我不宰牛！”
　　这牛魔王占他便宜。
　　“呵呵，你这猴子走到哪里，哪里就家破人亡…”
　　杨波望着牛魔王那一副将行就木的样子，直接飞到他面前轻笑一声说道:“所以我去了一趟天庭。”
　　牛魔王晃了晃自己那巨大的牛头说道:“小儿他不是你的对手，望你能饶他一命…”
　　说着，牛魔王喉咙一阵蠕动，很快一枚包裹着一只双头猪的黄色琥珀被他从嘴里吐出来。
　　“这东西我得来后，一直都封存在胃囊之中无人知晓。”
　　笑话，但凡养过牛的都知道你丫的绝对把东西藏在胃里，这件事他的老牛最有发言权。
　　杨波伸出手将这「身本忧」握在手中。
　　「身本忧」的具象是并封，并封这种怪兽生活在巫咸国的东面，它的形状像普通的猪，但是身子前后都有头皮毛呈黑色。
　　但是并封的形象并不都是状如彘。
　　有些人认为所有身生双头、雌雄同体的神兽形象都称作并封。
　　并封这种神兽，如果意见统一还好，如果意见不统一，比如，遇到惊慌之时，一个头想走那边，一个头想走这边，自然是扯来扯去，移不动尺寸之地。
　　牛魔王就如同这并封一样，他一直左右为难、身不由己！
　　他既想保全兄弟，也想保全自己的家人。
　　他重兄弟情，但是兄弟死在他面前！
　　他重夫妻情，但是他老婆被人逼着喝子母河的水！
　　他重父子情，但是红孩儿喊他老匹夫，要跟他恩断义绝！
　　“老牛，你放心，这次你选对了一次！”
　　杨波将手中的根器「身本忧」扔向那红孩儿，他要彻底击碎红孩儿那不切实际的想法。


第474章 全力以赴！
　　并非全力…
　　牛魔王看到杨波的行为丝毫没有情绪波动，依旧是那副仿佛自言自语的样子说着:
　　“我老了…什么都怕，怕战，怕死，怕老婆，怕儿子！所以…我不敢吃，他来要我更不敢给…”
　　这里的他很明显说的就是红孩儿。
　　“狗屁天命，都是苦命！”
　　杨波轻轻颔首叹了口气说道:“没错，你我皆是都是苦命！”
　　我的大挂怎么还不来？都快苦死我了！
　　「诅咒移除」
　　原本被一棍子敲昏过去的红孩儿在法术的效果下清醒过来，睁开眼睛便看到那装着双头猪的「身本忧」悬浮在他面前。
　　“好侄儿，试试这根器的力量，叔叔我也让你输得心服口服…”
　　红孩儿也没有想到自己一直想要的东西，如今竟然就这样出现在他伸手可得的地方。
　　迅速的伸出手将「身本忧」抓过来一口吞下，一瞬间根器所蕴含的庞大力量从他身体之中迸发。
　　杨波看着身体迅速膨胀的红孩儿，眼神之中浮现出一抹笑意。
　　心中忍不住给红孩儿配了个音。
　　‘红孩儿超进化…夜叉王！’
　　“你不该将这东西给我的！”
　　吞下根器的红孩儿气质突变，身材变得更为壮硕，周身散发着压迫感。
　　皮肤转为黑红，那颜色犹如被火焰长时间炙烤后的焦炭，透着危险的气息。
　　头上生出尖锐的长角，双手变化为螳螂般带着倒刺的利刃，每一次挥动，都似能撕裂空气。
　　那样子仿佛是生活在地狱深处的恶鬼一般。
　　“诸佛说此色非命，然则如何命在身；此骨与肉何处来，如何此生住母胎。”
　　红孩儿说罢便如同螳螂一般冲着杨波飞扑上来，杨波不闪不避任由红孩儿那仿佛激光刀般的双刃砍在他的脖颈上。
　　砰。
　　望着夜叉王的那不可置信的目光，杨波直接伸出手毛茸茸的手掌捏住夜叉王那从手臂中弹出来的利刃。
　　“你…根本…不知道，什么叫做力量！”
　　咔嚓…
　　那坚固的利刃直接被杨波徒手捏碎。
　　“坐井观天！”
　　杨波一跺脚地动山摇那坚固的大地犹如波浪一般翻涌，原本已经凝固的火山熔岩再次裂开，露出火红的颜色。
　　咔嚓。
　　坚固的骨质护甲被杨波硬生生的捏碎。
　　刺眼的雷光从杨波手中亮起，红孩儿的身体瞬间变得笔直。
　　“太天真了！”
　　随后将红孩儿扔在地上，杨波一脚踩在他的后背上声音张狂道:
　　“孙悟空做不成的事，我做成了，孙悟空杀不了的人，我杀了。”
　　“我既是天命！明白了吗？我的好侄儿！”
　　夜叉王想要挣扎着站起来，但是杨波犹如一座大山一样，不论他怎么挣扎也不能动弹一点，哪怕召唤出三昧真火和千叶莲刃也是如此。
　　红孩儿的红着眼吼道:“天命人……别说笑了！难道我族人的天命，就是灭门绝户吗！石头里蹦出来的东西焉知我之痛！”
　　“呸！”
　　杨波直接啐了红孩儿一口道:“煞笔玩意！！为了所谓的罗刹一族仇恨，不顾生你养你的父母，怎么？你觉得你这样很高尚？！”
　　“如果罗刹一族都和你一样无情，那么这一族被灭的一点也不冤！”
　　杨波的话就像是一把利刃一样直接插进红孩儿的心里，不过这问题孩子依旧是不服，梗着脖子吼道:“你根本不懂！”
　　“嗯，我也不想懂！”
　　伸出手，被红孩儿扔在不远处的红缨枪飞过来落去杨波手中。
　　举起红缨枪对准红孩儿的脑袋。
　　“你既然听不懂天命人的话，那便试试天命人的手段…”
　　就在杨波准备刺下去的时候。
　　一道熟悉的声音从远处传来。
　　“不要！！”
　　杨波手中的红缨枪距离红孩儿只有0.01厘米的时候停了下来。
　　“猴哥哥，求求你放了哥哥他吧…”
　　扭头望去，只见萍萍赤着脚踩在已经冷却的熔岩之上，一脸焦急的向着他和红孩儿所在的位置跑来。
　　「萍萍」
　　和红孩儿变身后的萍萍相比，这真正的萍萍显得更柔弱，声音也是更加动听。
　　“萍萍，你快走！！”
　　红孩儿看到跑过来的萍萍显然很是激动。
　　“不，哥哥！我要和你们在一起，不论发生什么事！”
　　萍萍一脸担忧的跑到杨波身旁，柔声道:“猴哥哥，求求你放了他吧，我…我愿意一命换一命…”
　　“你想用自己的命换红孩儿的命？”
　　“嗯！”
　　红孩儿闻言用力的挣扎起来，就算是身体承受不住杨波越来越重的力量，他都没有任何放弃的意思。
　　“滚，快滚！！我不用你救！离开火焰山，快滚啊！”
　　砰…
　　杨波一枪抽在红孩儿的脑袋上训斥道:“当哥哥的怎么跟妹妹说话的？”
　　随即换上一副和颜悦色的模样看着萍萍问道:“好，我答应你，对了，萍萍，你今年多大？”
　　“啊？”
　　萍萍先是一愣随后轻声说道:“我…我今年已经507岁了。”
　　呦呵！
　　就在杨波挑眉准备和萍萍聊聊天的时候，一阵狂风从天上袭来，萍萍被这阵狂风吹的连连后退。
　　杨波因为有「定风珠」的原因，依旧是踩在红孩儿的身上纹丝不动，抬起头看向天空，只见一道倩影从天而降。
　　「铁扇公主」
　　在火焰山那炽热的余晖之下，铁扇公主身穿一袭素色长袍，衣角随着热浪微微飘动，灰白色的长发凌乱地束在脑后，让她看起来有些狼狈。
　　她的面容虽仍保有往昔的姣好，可那眉眼间紧锁的忧愁，和眼神里藏不住的悲伤与愤怒。
　　那铁扇公主从空中落下对这牛魔王行了一礼道:“奴家来迟，让大王受苦了。”
　　“他们…没一个肯来…”
　　牛魔王用一种看开了的语气说道:“夫人…罢了…”
　　铁扇公主转身看向杨波轻声说道:“上仙，万望垂慈，饶我儿一命…”
　　“这孩子是西方夜叉部仅剩的一缕血脉，身世之悲惨离奇，世间罕有…”
　　杨波望着一脸悲伤的铁扇公主，突然间他就理解了《大话西游》之中的孙悟空。
　　扭头看向牛魔王道:“牛魔王，你这大哥我认定了！”


第475章 身本忧到手
　　牛魔王:“？？？”
　　你这猴子是什么意思？
　　铁扇公主望着自己的儿子再次开口说道:“若上仙放他一条生路，我罗刹女与大力王情愿虔心隐性坐关修行，连同一对儿女永驻火焰山。”
　　说完见杨波没有反应，铁扇公主红着眼眶踉跄的向前走了两步，双腿一弯直接就完跪在地上。
　　但是一股无形的力量将她托起。
　　杨波望着铁扇公主那狼狈的模样，内心之中不由一酸，他仅剩不多的同情心又蹦出来给了他一巴掌。
　　长叹一声。
　　“嫂嫂，不必如此。”
　　松开脚将红孩儿放开，随后直接将其踢到罗刹女身旁。
　　“我这次来便是为了打破你一家的命运。”
　　红孩儿挣扎着站起身，刚才杨波一套丝滑小连招已经让他身受重伤。
　　“有经处有火，无火处无经。知仇不报，何来修行！他们想看的……正是如今，我们跪着的模样，我……偏不让你们……遂心。”
　　说罢，红孩儿便伸出手抵在头颅前。
　　噗。
　　手臂上的利刃弹出直接贯穿头颅。
　　铁扇公主听到声音两行泪水再也忍不住流淌下来，那萍萍更是声嘶力竭的喊道:
　　“哥哥！”
　　牛魔王长长的叹了口气。
　　“想死？！”
　　杨波先将那从红孩儿身体之中飞出来的「身本忧」收进背包里。
　　从背包里摸出那根金光灿灿的法杖。
　　“英雄不朽！给我回来！”
　　随着杨波的话音落下，一束金光从天而降落在红孩儿刚死的位置。
　　原本已经化作漫天灵韵的红孩儿，重新凝聚身体复活过来。
　　“小子性子挺急嘛，你再自杀一次我看看…”
　　红孩儿望着杨波那一副苦大仇深的表情被震惊之色所取代。
　　“你…你休想阻我！”
　　说着红孩儿手臂上的利刃再次贯穿自己的身躯，随后他的身体再次化作‘玫瑰花瓣’般的灵韵飞舞起来。
　　“给我回来！”
　　金色的光柱再次从天而降，刚刚死了还没几秒钟的红孩儿再次出现在那光柱之中。
　　“继续…”
　　“你！”
　　红孩儿赌气一样的坐在地上一动不动，这家伙完全就是倔驴脾气，你让他干什么他偏偏不干。
　　见此，杨波嘲讽道:“知仇不报，何来修行？怎么？这才自杀了两次就不行了？别让我看不起你！”
　　“来，今天咱们就死个百八十回，让我看看你死状能不能超乎我的想象…”
　　红孩儿听到杨波的话，气的直接站起身冲向杨波，但是刚跑了两步，浑身上下立刻变得迟缓、无力。
　　待他跑到杨波面前之后，那比他脸还大的巴掌直接落在他脸上，红孩儿就和陀螺一样在原地转了起来。
　　“很好，很有精神！”
　　杨波找准机会和角度又是一巴掌抽上去，红色旋风小陀螺转的更快了。
　　萍萍这时候也从哥哥自杀的事情之中清醒过来，连忙跑到杨波身旁伸出手揽住杨波那举起的手臂，哀求道:
　　“猴哥哥，求求你放了哥哥他吧…”
　　那酥麻的声音简直让人听了想犯罪。
　　杨波心一软叹了口气解除大圣变身后看着萍萍轻声道:“放心，我不会伤害你哥的…你哥变身之后我还是挺喜欢的。”
　　杨波并不是孩子所以…
　　这萍萍他想要，红孩儿他也要！！
　　虽然不好这口，回家摆着也不错。
　　“上仙…”
　　轻轻还小没有什么见识，但是铁扇公主可不同，她活了这么多年还未见过有人能如此轻松惬意的将人复活的神通。
　　而且，红孩儿是自我了断，属于魂飞魄散就连地府都没办法将他的灵魂勾去。
　　竟然硬生生的被这天命人救了回来。
　　铁扇公主脸上还挂着扑簌簌滚落泪水，这一刻忽而眉眼舒展，破涕为笑，那抹笑意如春风拂过这火焰山驱散了多日的阴霾。
　　趁杨波正在和萍萍说话的功夫，她直接跪在地上将手中的芭蕉扇举过头顶道:
　　“我夫妻两人甘心代他受罚，如果上仙不弃，这把宝扇也一并送上。”
　　杨波看着跪在地上的铁扇公主，他的脸上露出一抹笑容。
　　这时候红孩儿已经停止旋转，强大的眩晕感让红孩儿身体感觉极为不适，此刻正跪在地上干呕不止。
　　而萍萍这可爱无比的妹妹也松开杨波的手臂，转而一脸担忧的跑到哥哥身旁，伸出手轻轻的拍打着红孩儿的后背。
　　“嫂嫂，你这就见外了！”
　　“我觉得红孩儿这孩子还有药可救，所以才这样惩戒他，要不然一巴掌令他魂飞魄散岂不简单？毕竟我和他也无冤无仇。”
　　杨波走到铁扇公主身前，伸出手将这充满韵味的罗刹女搀扶起来。
　　“嫂嫂放心，我会带你们离开这里，从今往后一家再也不用担心外界的威胁！”
　　望着杨波那殷勤的目光铁扇公主刚要说话，一道声音突然从不远处传来:
　　“放开我师姐！”
　　只见一头戴斗笠，身穿白袍的家伙随着一阵白烟出现。
　　「火焰山土地」
　　他原为兜率宫道童，是铁扇公主的师弟。因丹炉被人踢翻，他受罚下界，成为火焰山的土地。
　　杨波循声望去看到这舔狗土地之后，叹了口气道:“嫂嫂都没说话，你倒是蹦出来了。”
　　将铁扇公主搀扶起来后看向这火焰山土地。
　　“怎么？你也想试试贫道的手段？”
　　火焰山土地看着杨波那似笑非笑的眼神，只感觉自己就像是被扒光了一样。
　　有些羞怒的说道:“你眼里这地覆天翻，也不过是人家案板上一碗冷饭。”
　　“哦？冷饭也比你这守在火焰山天天看着心爱的师姐和另外一个男人在一起的强…”
　　你他妈的！！！
　　火焰山土地直接破防，伸出手指着杨波道:“你找死，我这兜率宫的无根水一旦落了地，看你还如何放肆。”
　　说着便将手中的钵盂倾斜，一滴黑白双色的水滴从那钵盂之中流出。
　　在水滴接触地面的一瞬间。
　　领域展开！
　　周围的世界瞬间变成黑白双色，就像是水墨画一般，而在杨波足下出现一个由黑白双色无根水组成的太极标志。
　　“阴阳之道，一向一背。天地之道，一升一降。今日就拿你这毛贼喂喂我的阴阳鱼儿。”
　　这火焰山土地很是自信。
　　但是杨波更自信的说道:“既然如此，那便让你见识一下贫道最强的神通。”
　　那火焰山土地闻言神色凝重死死的盯着杨波。
　　随后…
　　“弥勒佛祖，我不想跟他玩了，你带他走吧！”
　　话音落下，弥勒佛的身影便出现在这太极领域之中。
　　“阿弥陀佛，杨施主，你应该从始至终才对…”
　　杨波瞟了一眼一动不动的火焰山土地无所谓的说道:“懒得和这家伙动手…”
　　打神经病一般的舔狗，实在不是他的风格。
　　“弥勒佛祖，那这家伙交给你了。”
　　杨波已经做好让红孩儿重新变成萍萍的准备，到时候一手领一个岂不美哉。


第476章 多想想你的族人
　　火焰山。
　　杨波伸出手将「芭蕉扇」从牛夫人手中接过来扔进便携式转化桌记录了一下，随后又将这大名鼎鼎的扇子还给了铁扇公主。
　　“上仙，这宝扇…”
　　铁扇公主见杨波不收下这「芭蕉扇」，脸上闪过一抹慌乱之色。
　　就和现代社会送礼一样，人家收你的礼事不一定会成，但是不收你的礼百分百不会成。
　　“嫂嫂，放心，我既然答应你，那便不会食言…”
　　伸出手一把一模一样的「芭蕉扇」出现在他的手中，看着惊讶的铁扇公主，杨波颇有一些装逼的说道:
　　“怎样？我这神通可还入的嫂嫂的眼？”
　　铁扇公主呆呆的望着那和她手中一模一样的「芭蕉扇」只感觉脑子有些转不来。
　　“哈哈！”
　　杨波大笑两声将扇子收起，随后从转化桌之中拿出两枚「人参果」递给牛夫人道:
　　“这是人参果，放心，这果子乃是人参果树吸收天地灵气、日月精华所凝结出来的灵果，和你知道的那吸收人族精华的人参果不是一码事。”
　　他都准备将萍萍和红孩儿拐走了，送两枚「人参果」给铁扇公主与牛魔王也算是合情合理。
　　“你们遭受这数百年的蹉跎之苦，今日遇见我也算是功德圆满，别客气了，收下吧。”
　　杨波的话直接将铁扇公主拒绝的话堵在喉咙之中。
　　半晌。
　　“多谢上仙。”
　　说着铁扇公主又准备跪在杨波面前，但是杨波直接挥手将其定在原地。
　　手中的「人参果」自动飞起向着那坐在地上的牛魔王。
　　“大力王，张嘴！”
　　其实这句话也多余，「人参果」的个头就是从老牛鼻子孔也能钻进去。
　　望着那人参果钻入老牛口中，杨波也把手中的这枚塞进铁扇公主手中轻声道:“赶紧吃了吧，我去看看红孩儿。”
　　红孩儿现如今坐在地上一动不动，就算是萍萍和他说话，他也是呆愣愣的没有任何的反应。
　　杨波走到他身旁。
　　“上…上仙…”
　　萍萍看到杨波现如今的形象，一时间不知道要怎么称呼，只能随着母亲的称呼唯唯诺诺的喊道。
　　杨波看着可爱的小狐狸，脸上露出一抹笑容，伸出手摸了摸萍萍的脑袋轻声道:“叫好哥哥，我喜欢听…”
　　从玉面狐狸被猪八戒打死之后，这萍萍怕不是一直都生活在这火焰山之中，没有经历太多世间险恶的她，听到杨波的话，小脸腾的一下变得通红。
　　“好…好哥哥…”
　　呦呵！
　　杨波露出心满意足的笑容，什么妲己！！骚狐狸和青春狐狸的差距太他娘大了！
　　果然真诚才是必杀技。
　　“好了，萍萍，你先去一旁待会，我劝劝你哥哥。”
　　萍萍闻言有些担心的说道:“好哥哥，我哥哥他只是一时冲动，求你不…”
　　“放心，我不会伤害他，乖，听话。”
　　萍萍一步三回头的离开，杨波望着坐在地上仿佛去世多年的红孩儿，轻咳两声说道:
　　“装死逃避没有任何意义的，红孩儿。”
　　“我有个主意，能让你重振罗刹一族的荣光，你愿不愿意？”
　　原本进入待机状态的红孩儿听到这话，原本无神的双眸立刻恢复正常，扭头看向杨波。
　　“真的？”
　　“当然是真的！你觉得你有什么价值被我欺骗？”
　　红孩儿望着杨波久久不语，在他看来杨波的实力已经完全超出他的想象。
　　在他的观念之中。
　　孙悟空也就和他爹牛魔王差不多强，就算是强也有限，但是杨波的存在狠狠的将他打回现实。
　　“告诉我！”
　　看着红孩儿那一副应该应分的模样，杨波轻笑一声吐出几个字。
　　“凭什么告诉你？”
　　“你…”
　　红孩儿瞪着杨波，只不过现在势比人强，最后他选择了屈服:“说出你的条件！”
　　“变身！”
　　“啊？”
　　“变成萍萍的模样，不过…”
　　杨波将头凑到红孩儿身旁又轻声补充了一句，红孩儿当即瞪大了眼睛，不可置信的看着杨波脱口而出:
　　“不是，你变态吧？！！”
　　“什么话！什么话！”
　　杨波一副受了莫大侮辱的样子，瞪着红孩儿说道:“爱好的事情怎么能叫做变态？”
　　“红孩儿，我跟你说，要不是你和萍萍认识的时间长，这变身小南娘的机会我还不打算给你呢！”
　　“这天底下和萍萍认识的妖怪不多，但是会变身术的妖怪那多的和你爹身上的毛一样多！”
　　“而且，只要你肯变身，我手把手帮你将罗刹一族壮大起来。”
　　红孩儿死死的盯着杨波做了半天心理建设，这才从牙缝里挤出一句话:“你说到做到，要不然，就算是天涯海角、海枯石烂，我红孩儿也不会放过你！”
　　“没问题！”
　　随着红孩儿身上闪过一缕红光，原本像是沉沦魔一样的红孩儿重新变成了楚楚可爱的萍萍2号。
　　杨波深吸了一口气，感慨万分的打量着红孩儿，嘴里时不时发出啧啧称奇的声音，那炙热的目光看的红孩儿浑身发毛。
　　只不过这次杨波没有动手，主要是小南娘状态下的红孩儿，那可是男孩子…
　　“从今天开始，你就叫红红了。”
　　红孩儿现在一心想要恢复罗刹一族的昔日荣光，对于杨波怎么称呼他根本不在乎。
　　“好了，现在你可以告诉我怎么才能重振罗刹一族。”
　　“子母河水…放心，我有专业的医疗团队，保证你男身也能将孩子安全生下来。”
　　杨波意义明确的看着红孩儿脸上露出灿烂的笑容。
　　“不过，你们这个世界的子母河水效果太差，我知道一处子母河水只需要三天便能孕育孩子，你想想三天生一个，一年便是120个，十年就是1200、百年就是一万二，从取经到现在已经过了五百年，你要是努把力现在罗刹族就有六万人口，虽然不可能比得上人族…但和妖族相比就是妥妥的大族…”
　　听着杨波侃侃而谈，红红张开樱桃小口呆呆的望着杨波，他的目光就像是看见什么不可思议之物一般。
　　连忙调动体内法力想要解除变身术。
　　因为他感觉自己要以这个形象继续下去，会有比死还要危险的事情发生。
　　但是…
　　那熟悉的感觉再次传来，体内的妖力宛如一潭死水，随后略显娇弱的肩膀上搭上一只大手，耳旁再次响起那仿佛恶魔一般的低语声:
　　“红红，实力差没关系，要多想想你的族人…”


第477章 收集癖发作了
　　火焰山。
　　杨波牵着萍萍那白皙滑嫩的小手漫步在这火焰山之上，身后跟着一脸不情不愿的红红。
　　虽然看起来两者一模一样，但是两人真正站在一起的时候，两者身上的气质却截然不同。
　　另外还有一点就是，红红的狐耳上是黑色毛发，而萍萍的是白色毛发。
　　萍萍牵着杨波的手，微微侧头显得很是俏皮的问道:
　　“好哥哥，咱们这是要去哪？”
　　“去找一只青蛙。”
　　“青蛙？”
　　萍萍面露思索之色很快小狐狸便开心的说道:“你是说波浪浪？我知道他在哪，好哥哥，你找他干什么呀？”
　　“收藏起来，哥哥我呀已经收集了四只青蛙了，现在就差他和浪波波了…”
　　“啊？”
　　萍萍实在搞不清楚为什么会有人收藏青蛙，而且一连还准备收藏六只。
　　“走吧，这只火属性的波浪浪我可是很期待的。”
　　这青蛙最有趣的地方就是在不同的环境下生活就能获得相应的属性。
　　这生活在火焰山的这只青蛙，就是一只拥有火属性的青蛙。
　　牵着萍萍的小手一边走一边和她聊着天，波浪浪所在的位置就在火焰山清凉宫进门左手边。
　　短短的路程很快便结束，望着那趴在山洞之中的波浪浪，黑色的青蛙身上有着火焰一般的纹路，一看就知道这就是纹身的不良少‘蛙’。
　　松开萍萍的小手，摸了摸她的脑袋，‘不小心’蹭了两下那毛茸茸的小耳朵，这特殊的触感让萍萍那清纯妩媚的脸上爬上一层红云。
　　从背包里摸出一根棒棒糖剥开轻声道:“张嘴。”
　　萍萍轻轻张开樱桃小嘴，杨波直接把棒棒糖塞进她嘴里。
　　“乖乖等我，我去和这家伙谈谈…”
　　“嗯，那…那你小心。”
　　因为棒棒糖的原因，萍萍的回答有些含糊不清，杨波笑了笑又摸出一根扔向了红红。
　　红红接住之后，恶狠狠的瞪了杨波一眼说道:“我可不是萍萍，你休想打我主意！”
　　“哦？不听话，我现在就带你去重振罗刹一族…”
　　“你…”
　　被杨波利用道术封印变身术的红红，现在只能瞪着那双大眼睛看着杨波，除了能让杨波开心一下，也没有别的效果。
　　不再理会红红，杨波向着那一脸戒备的波浪浪走去。
　　“跟我走吧，你的其他兄弟姐妹已经被我带回去享福，现在就差你和浪波波了。”
　　“呱！”
　　杨波闻言叹了口说道:“非得走这个流程不可？你打不过我的，何必受着罪。”
　　“呱！”
　　“好吧好吧，真拿你没办法。”
　　说罢，杨波身上散发出奇特的光芒，随后身体化作一道残影向着波浪浪冲去。
　　波浪浪那仿佛画着烟熏妆的大眼睛微微一缩，张嘴便吐出一根燃烧着烈焰的舌头。
　　“真是的，属性不一样，招式都大差不差…”
　　杨波吐槽了一句之后，闪电般的伸出手抓住波浪浪的舌头，无视上面的火焰直接用力将其从地上拽了起来。
　　旋转木马！
　　嗖嗖嗖…
　　凭借着波浪浪那坚韧无比的舌头，杨波将波浪浪当做流星锤一样耍了起来。
　　两者之间的实力差距实在是太大了。
　　哪怕杨波什么也不干，任由波浪浪舔上一天都不可能破他的防。
　　砰…砰…
　　随着化身流星锤的波浪浪砸在地上，这山洞震颤起来，大量的火山灰和小碎石从洞顶落下。
　　只不过是砸了两下，波浪浪的眼睛便开始转圈。
　　杨波见此松开手，走上前检查了一下躺在坑里的波浪浪一眼。
　　“只是昏迷过去了？没想到你这身体素质不错，之前比浪里个浪、波里个波强。”
　　发现这家伙只是昏过去之后，杨波拍了两记「强效治疗」上去。
　　《我的世界》的治疗效果可谓是立竿见影，不过几息之间原本已经翻肚皮的波浪浪，睁开那双画着烟熏妆的大眼睛看着杨波，有气无力的喊道:
　　“呱…”
　　听到波浪浪认输，杨波十分满意的点点头:“识时务者为俊杰，放心，跟了我以后，保证你吃香喝辣！”
　　摸了摸皮肤炙热的波浪浪，杨波轻笑着说道:“走吧…”
　　……
　　将波浪浪以及大力王、铁扇公主还有牛魔王的坐骑避水金晶兽一同送回到茅州。
　　经历各种打击之后，大力牛魔王和铁扇公主一心想过普通生活。
　　所以将这夫妻二人送回茅州非常很合适。
　　绝对不是因为什么小甜甜的原因，毕竟杨波不是那样的人。
　　望着新鲜出炉的别墅，杨波拍了拍手对着一旁的大力牛魔王和铁扇公主说道:
　　“两位，你们安心待在这里就行。”
　　重新变成正常人大小的牛魔王望着杨波道:“多谢上仙…”
　　“跟我客气啥…”
　　杨波一副咱们都是自己人的表情。
　　“既然如此，那我就先回去了，有什么不清楚的地方你们可以询问一下春梅…”
　　将牛魔王交代给春梅之后，杨波转身离开向着自己的别墅走去。
　　回到自己的海边别墅。
　　正和萍萍天的红衣见他回来意味深长的看了他一眼后，便拉起萍萍的小手着轻轻向着后院走去。
　　不一会。
　　老牛便唉声叹气的从后院走进别墅中，看到杨波后走过来一脸惆怅的抱怨道:
　　“大哥，她们不光抢我晚上坐骑的资格，还抢我泡澡的水池，你说咱们这还有天理吗？还有法律吗？”
　　杨波听到老牛的话，差点浪费一个「不死图腾」，伸出手拍了老牛的脑袋一下笑骂道:
　　“老牛，你这家伙话里有话！！”
　　抢你坐骑资格？
　　好家伙，你们是一个骑法吗？？
　　杨波见这家伙一脸惆怅的样子，揽着老牛的身子宽慰道:
　　“别抱怨了，待会我去给咱们俩修建一个大泳池，修建完咱们就去花果山，将那金箍棒和大圣最后一件根器意见欲取回来。”
　　老牛扭头看了杨波一眼有些纳闷的问道:“大哥，咱们为什么不现在去？”
　　杨波嘿嘿一笑说道:
　　“你刚泡完，我这不是还没泡过嘛，刚才给牛魔王盖房子，一身臭汗…”
　　望着向一边说，一边向着后院水池走去的杨波，老牛突然有种走在路边被人无缘无故踹了一脚的感觉。
　　……
　　省略萍萍和红衣身穿性感超深V泳衣的事情。
　　省略萍萍尾巴是敏感点的事情。
　　省略在水池中红衣变身成萍萍潜入水下的事情。
　　更省略被任婷婷捉到的场面。


第478章 如意金箍棒
　　“老牛，咱哥们儿之间的信任、默契和并肩扛事的交情，永远稳如磐石～以后不管啥情况，兄弟永远挺你！”
　　花果山夜色朦胧，杨波骑着老牛走在林间小路之上，在他俩身后则是跟着一只浑身火红色的青蛙。
　　正是屈服于杨波淫威之下的浪波波。
　　一手铜头铁臂可谓是兄弟六蛙之中最难对付的家伙，不过在看到宛如擎天白玉柱、架海紫金梁一般的金箍棒后，这只浪波波很是识趣的投降了。
　　由于天庭的天兵天将已经被清理干净，所以此时没有天兵天将下凡的的花果山显得很是清幽。
　　老牛像是闹情绪一般驮着杨波，沿着小路向前着花果山顶峰走去。
　　“大哥，那你顶我的时候轻点，俺老牛可不是那些女人…”
　　“安啦安啦，我绝对轻轻的。”
　　杨波和老牛一同开着黄腔，不急不慢的踏入望犀坡。
　　一头身形极为庞大的生物静静伫立，正是杨波此行的目标金甲犀。
　　这金甲犀周身毛发呈青黑色 ，头顶的金色长角犹如一道利刃，在阳光下闪烁着金属光泽。
　　它的四肢粗壮如石柱，支撑着那皮糙肉厚的身躯，一看就知道防御力惊人，普通攻击难以伤其分毫。
　　“老牛它就交给你了，击败它没准你就能获得一身帅气的盔甲。”
　　这金甲犀由大圣的锁子黄金甲幻化而成，天命人将其击败后，便可以获得孙悟空的锁子黄金甲。
　　杨波从老牛身上下来，他准备让老牛上去试试，看看能不能获得老牛版本的锁子黄金甲。
　　“好！”
　　老牛也没有废话，直接展现出比那金甲犀只大不小的本体，强而有力的身躯配合上和对纯白色的牛角。
　　浑身金色和红色的纹路让他看起来威风凛凛帅气无比。
　　“哞～”
　　老牛叫了一声，宣告着自己的到来，那远处的金甲犀被吸引了注意力，当即也是戒备起来。
　　老牛率先发难四蹄刨地，激起一片尘土，如离弦之箭般朝着金甲犀猛冲过去，粗壮的牛角直取对方要害。
　　金甲犀不慌不忙，庞大的身躯灵活一闪，轻松避开了老牛的攻击。
　　趁着老牛收势不及，金甲犀脑袋一甩，头顶那根金色长角裹挟着呼呼风声，如同一杆长枪刺向老牛。
　　老牛也是反应迅速，侧身躲过，随后绕到金甲犀身后，用尽全力撞向它的后腿。
　　金甲犀吃痛，前蹄高高扬起，发出一声沉闷的嘶吼，尾巴如钢鞭般抽向老牛。
　　老牛敏捷地跳跃躲避，落地后再次发起冲锋 。
　　二者你来我往，周围的土地被践踏得坑坑洼洼，树木也被撞得东倒西歪。
　　杨波见老牛的行为忍不住伸出手拍在脸上，一副没眼看的样子。
　　‘老牛，你那法天象地呢？三昧真火呢？七十二变和加状态的BGM呢？’
　　杨波这一刻仿佛看到老牛手持AK47和手持木棍的混混玩近战。
　　‘算了…老牛，开心就行。’
　　老牛的实力再怎么也比这金甲犀要强，很快场上就变成了一边倒的架势，那金甲犀被老牛用牛角在地上滚过来滚过去。
　　不消片刻。
　　那金甲犀不堪羞辱直接化作漫天金光飞向老牛，很快，那金光逐渐在老牛身上凝聚成一套金色的披挂。
　　“我靠，重装骑兵？有些帅啊…”
　　只不过这披挂只有身体部位没有包裹四肢，看起来有些不协调。
　　不过无所谓，反正大圣的凤翅紫金冠、点翠飞龙釬、藕丝步云履和如意金箍棒都在这花果山之中。
　　对于杨波来说，没有天庭之后再来这花果山就像是白捡各种宝贝一样。
　　“老牛，咱们继续，接下来就是步云鹿了。”
　　听名字便能知道，这步云鹿便是大圣的藕丝步云履幻化而成。
　　时间流逝。
　　待老牛将最后只有孩童巴掌大小的碧臂螂一脚踩死之后，又是一抹金光钻入老牛的身躯之中。
　　此时老牛身披的金色铠甲，这铠甲由一片片精美的甲叶拼接而成，甲叶上有着细腻的纹理，在阳光下闪烁着淡淡的光芒，仿佛每一道纹理都蕴含着强大的力量。
　　铠甲的肩部装饰着狰狞的兽头，仿佛在张牙舞爪地展示着主人的威严。
　　四足之上的靴子、护腿一应俱全。
　　唯一美中不足的就是老牛头上的凤翅紫金冠。
　　杨波伸出手将那拥有超长凤翅的金冠摘下来扔进背包里。
　　“老牛，这帽子咱就不戴了，真不适合你…”
　　老牛此刻对自己身上的盔甲非常满意，听到杨波的劝告点点头说道:“我也觉得这帽子不怎么样。”
　　“大哥，接下来咱们去哪？”
　　杨波指着不远处的瀑布说道:“咱们去那，金箍棒和通往山巅的路都在那边…”
　　一人一牛一蛙来到水帘洞前，只见一道磅礴的瀑布从高处飞泻而下，好似一条银色的巨龙奔腾咆哮，水帘后，隐隐约约透出一个神秘的洞口。
　　“走，咱们进去。”
　　老牛迈步踩到水池之上，刹那间一层坚冰便将池水冻住。
　　踏入水帘洞，一阵潮湿的水汽扑面而来，洞顶倒挂着形态各异的钟乳石。
　　“这花果山环境真不错，到时候将这里开发开发，当个旅游景点挺不错…”
　　茅州的人虽然并不多，但是早晚会有多的那一天，而且除了茅州，他现在还有许多世界。
　　到时候通过传送门将这些世界联通起来，真正达到万界互通有无。
　　来到水帘洞深处，这里可谓是别有洞天，一道璀璨的金光映入眼帘，正是齐天大圣留在这里的如意金箍棒！
　　它就静静地矗立在那里，仿佛是在等待着杨波的到来。
　　《黑神话》之中的如意金箍棒表面刻有精细的云纹和符文，神秘且威严。
　　棒身呈金色，带有渐变效果，光影流转间尽显力量感。
　　「大圣变身」
　　杨波心中暗道一声，随着变身烟雾散去，齐天大圣重新出现在这花果山之中。
　　金箍棒像是感知到了大圣的气息，发出一阵欢快的嗡鸣声。
　　杨波感受着那与金箍棒之间的联系，伸出手轻声道:
　　“来吧！”
　　随着话音落下，那原本像是柱子一般竖立在水帘洞之中的金箍棒剧烈震动起来。
　　一时间地动山摇。
　　突然，那金箍棒迅速缩小，然后飞到杨波手中。
　　“让你久等了，走，我带你去见他…”
　　抬头看向前方，由于刚才的震动这水帘洞坍塌出一条通往山巅的小路。


第479章 大圣残躯
　　沿着小路，杨波一行人终于也是来到了花果山山巅，同样，这里也是《黑神话·悟空》游戏的最终点。
　　山顶上生长着几棵茂密的古树，它们高大挺拔，枝叶繁茂，有的树干粗壮，需要数人才能合抱。
　　四周云海茫茫，如同一望无际的白色海洋，波涛汹涌，变幻莫测。
　　“这里真漂亮…”
　　杨波望着周围面露感慨之色，从老牛背上滑下来走到那枚奇特的神石前。
　　这是一块体积巨大的不规则巨石，表面或许有岁月侵蚀的痕迹和纹理，整体给人一种古朴、厚重的感觉。
　　「有一块仙石。其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。四面更无树木遮阴，左右倒有芝兰相衬。」
　　这便是石卵的样子。
　　“老牛，你在这等我会，我进去看看…大圣变身。”
　　随着杨波的话音落下，一只身穿凤翅紫金冠、锁子黄金甲、点翠飞龙焊以及藕丝步云履，手持如意金箍棒，面容相较枯黑，眼中发着金光的猴子出现在那大圣残躯所化的神石前。
　　一股特殊的感觉从神石之中传来，仿佛是在呼唤着他。
　　杨波将毛茸茸的手掌手放在神石之上。
　　那坚不可摧的神石就像是一团果冻一般抖动了一下。
　　随后，神石散发出莹莹白光。
　　杨波踏步走进这神石或者说是大圣的记忆之中。
　　刚进入大圣记忆之中，一道声音便从一旁传来:“来了？”
　　一只身形佝偻的猕猴站在一旁，仿佛是在这里等待着他，不对，应该就是等待着他。
　　他的毛发稀疏且略显花白，脸上布满了深深的皱纹，眼神却深邃而有神，透露出一种历经沧桑的智慧。
　　杨波望着这只老猴子，脸上突然露出一抹笑容轻声道:“来了，一切都结束了。”
　　老猴子上下打量着他，颇有些疑惑的说道:“当天命人上路时，我会亲手为他们打一根柳木棍…但是我不记得送给你过棍子。”
　　折柳相送，心中竟生出一些不舍，不舍的是那些愿意踏上这条路的天命猴。
　　所有天命猴子都是从花果山出去的。
　　“棍子是我捡的，所以这大圣的天命我也承担了。”
　　老猴子望着杨波轻笑起来:“罢了，这可能就是天命…走吧，上船。”
　　“好。”
　　杨波随老猴子一同踏上那艘停靠在岸边的小船。
　　老猴子手持一根长杆撑着船向前方走去，这方世界是大圣的记忆，随着小船在水面上滑行，周围也开始出现那由水墨画组成的画面。
　　这些画面都是大圣曾经的记忆。
　　“那猴子打小就这样，见到好东西一定要拿到手。”
　　“别人不给，他就抢。”
　　“这眼见便喜，不择手段的臭毛病，与黑熊金池，又有何分别…”
　　老猴子看着那些浮现的记忆，絮絮叨叨的介绍着，声音之中充满了回忆之色。
　　杨波坐在船上搭话望着那孙悟空取得金箍棒的画面说道:
　　“猴之本性，你也不能指望一只从石头蹦出来的猴子，一出生就懂得一堆大道理…”
　　老猴子笑了笑继续开始讲述大圣的故事，杨波倒也不着急静静的当一个倾听者。
　　很快，一艘小船从对面驶来，那小船之上同样有两只猴子。
　　不过，那只不过是特殊的镜像而已。
　　毕竟那两只猴子头上没有任何的名字和介绍。
　　“如今，六根还缺一根，你知道是哪一根吗…”
　　“意，我这次过来就是为了它。”
　　“没错，你想取得它可不是那么简单…”
　　这时候船驶到了目的地停了下来，杨波起身望着远处那盘坐在水面之上的石猴。
　　那便是他此行的目标。
　　「石猴」
　　“到了，后面我们不便再送，你须独自过去。”
　　老猴子放下手中撑船的竹竿，望着那盘坐在水面上的身影，语气之中蕴含着些许感慨。
　　“孙悟空死后，留下了一具六根全无的残破骨榇，纵然多年过去，那残躯仍有天然灵性，能感应自己生前的气息。”
　　“你若真是天命所归，便去亲手将这具不生不灭无魂无魄的僵尸除去，从此六根合一，西游重续…”
　　杨波听到老猴子的话，轻笑一声说道:“西游重续？？你怕是想多了，西游，再也不会有西游了。”
　　说罢，杨波直接从船上一跃而下。
　　“太久了，大圣也该回来了。”
　　“太久了吗？或许吧。”
　　那石猴感受到自己的气息也是站起身来。
　　这石猴没有任何的神智可言，它只是凭借着残存的本能和执念向着杨波冲去。
　　杨波赤手空拳接住石猴的攻击，随后一拳一拳砸在它身上，没有任何的花里胡哨。
　　砰…砰…
　　每一拳都是势大力沉，不消片刻这石猴便飞上天空，那岩石般的身躯崩裂开来。
　　一只身穿凤翅紫金冠、锁子黄金甲、点翠飞龙焊以及藕丝步云履，手持如意金箍棒的身形出现在天空之中。
　　那火红色的残破斗篷随风轻轻晃动。
　　「大圣残躯」
　　杨波和对方可以说是一个模子刻出来的一般，只是…
　　‘不是，凭什么你个头这么大？？我也是大圣变身好不好？！’
　　也不知道是不是因为BOSS模板的原因，这大圣残躯的个头至少在四米左右。
　　和杨波相比完全就是plus版本。
　　战斗一触即发。
　　大圣残躯猛地挥动如意金箍棒，使出立棍式，那棍子裹挟着呼呼风声，以泰山压顶之势劈下，攻击距离远超天命人，且落下后还迅速衔接两下棍击，一时间飞沙走石。
　　杨波手持如意金箍棒，也不管什么棍势、蓄力，直接施展出「法天象地」。
　　“吃俺老孙一棒！”
　　咚…
　　整个记忆世界震动起来。
　　只是一击，大圣残躯便直接进入二阶段，只见大圣残躯周身气势陡然一变，伸出手想要将杨波身上的根器收回。
　　奈何，进入杨波背包里面的东西从来就没有出来这一说。
　　巨大的金箍棒从天而降再次砸在大圣残躯之上。
　　大圣残躯摇晃了几下，缓缓倒下，最终消散在空中，只留下那标志性的金箍。
　　那原本在船上的老猴子突然出现在那金箍旁边，将其捡起向着杨波走来。


第480章 大圣归来
　　看着那老猴子一步步向他走来，杨波脸上露出一抹笑容。
　　待对方走到他面前。
　　不等他说话，杨波直接伸出手抓住对方手中的金箍，也就是最后的根器。
　　「意见欲」
　　“拿来吧你。”
　　此刻六根齐全，杨波身上的气息再次暴涨。
　　“老猴子…或者说是大圣，西游我看不上，不过你我倒是看上了。”
　　这老猴子就是孙悟空的一缕残念化成，这也是为什么他知道这么多，而且还要安排花果山的猴子去收回六根。
　　(我感觉天命人就是悟空转世)
　　这是他的执念。
　　正如他所说的一样。
　　孙悟空绝无可能复生了，但他的根本，并没有消失。
　　天地也自会再生出一个合适的后辈，把那根本连同名号，一起传下去。
　　这便是天命人。
　　老猴子那满是皱褶的老脸上露出一抹笑容，那笑容之中充满了痛快。
　　“你打破了天命…”
　　杨波轻轻的握了握自己的拳头轻声道:“天命只是个伪命题，看似自由，但是谁知道是不是在另外一个圈子里？”
　　轻轻跺脚这一片记忆空间仿佛玻璃一般碎裂开。
　　“大哥，怎么样？”
　　老牛看到杨波被‘挤出’石卵，走上前关心的问道。
　　“很好，非常好！”
　　杨波伸出手再次抵在那石卵之上轻声说道:“老牛，别眨眼！”
　　「英雄不朽」
　　那些为了国家、民族和人民的利益，不惜牺牲自己的生命，他们的事迹和精神将永远铭刻在人们心中，不会随着时间的流逝而消逝，这也是为什么悟空死了，大圣却永远不会消失的原因。
　　圣洁的金色光芒落在这由大圣残躯变成的石卵之上。
　　咔嚓。
　　石卵破碎，一只蜷曲着身体的猴子躺在里面。
　　杨波望着那猴子轻声道:“大圣…”
　　那毛团抖落石屑，浑身金毛闪烁，忽地睁开双眼，两道赤电般的精光直射斗牛，四方风云变色。
　　待到金光散尽，那猴子对着四方礼拜。
　　它每拜一次，便有一缕清风吹过，仿佛天地都在为这这归来的生命低语庆贺。
　　这时一道手持三尖两刃刀的身影从天而降，正是《西游记》之中的二郎真君。
　　他望着那浑身赤裸的身影，随着那猴子对天地的礼拜，身上的气息也再节节攀升。
　　原本纯洁无垢的眼眸，也多了几分灵动和智慧。
　　“杨道友，这是那猴子？”
　　对于这只猴子，二郎真君内心之中充满复杂的情绪。
　　“没错，这便是齐天大圣孙悟空。”
　　……
　　“大哥，你怎么不把那猴子带回来？”
　　老牛和杨波泡在新水池之中很是不解的问道。
　　“他？他留在那方世界是最好的选择。”
　　杨波仰面漂浮在水面之上，透过玻璃望着那碧蓝的天空。
　　“再说了，他在哪我都能找到他。”
　　老牛没再多说什么，一人一牛静静的泡着澡，就在杨波考虑着是不是将姜子牙抢过来的时候。
　　一道身影缓缓沉入水池之中，水面漫过他紧绷的肩膀。
　　温热的池水裹住身体的瞬间，他忍不住轻叹了口气，白日里堆积的疲惫仿佛正被热水一点点化开。
　　正在cos浮尸的杨波扭头看向来人。
　　“师父，你啥时候和师娘准备婚礼？”
　　九叔闻言先是狠狠的瞪了杨波一眼，然后才缓缓说道:“都这么大年纪了，还搞什么婚礼，凑合在一起过日子就行了。”
　　杨波撇撇嘴说道:“师父，您现在少说也能活一会元，您这里几十岁的年纪，也就等于刚出生…”
　　“那你见过刚出生的婴儿举行婚礼的？”
　　听到九叔这样说，杨波竟然无言以对，沉默片刻开口道:
　　“师父，你该不会想白嫖蔗姑吧？”
　　哗啦一声，九叔从水池之中站起身，原本空无一物的手中已经出现了一把闪烁着紫色光晕的戒尺。
　　“你小子连师父都编排，今天咱们先算算上次你小子听墙角的事！”
　　“师父，是师兄把我教坏的！”
　　原本躺在水面上随波逐流的杨波，说完这句话后便直接消失的无影无踪。
　　留下九叔手握戒尺站在水池之中。
　　老牛和九叔的视线碰撞在一起，老牛眨了眨大眼睛说道:“九叔，你该不会打一头无辜的水牛吧？”
　　九叔笑了笑将戒尺收起来，拿起岸边的钢刷说道:“来，我给你刷刷背，你待会帮我也搓搓…”
　　…
　　闻仲、比干、黄飞虎、邓九公朝堂上的诸位大臣望着坐在龙椅上侃侃而谈的帝辛，神色十分复杂。
　　好消息，大王回来了。
　　坏消息，大王又带了一个狐狸精回来，而且这次更加明目张胆，这狐狸精竟然连尾巴和耳朵都不收起来。
　　更坏的消息是消失两天的大王回来之后竟然变得更肝起来。
　　甚至连身外化身这种BUG级的神通，都用在办公上。
　　难不成狐狸精已经不能满足大王了吗？
　　“大王，现如今咱们大商能用之人实在是捉襟见肘，您的政策虽然都是利国利民，但是…”
　　比干一脸无奈，现如今的大商蒸蒸日上，但是步子大了真的容易扯到蛋。
　　坐在龙椅上的杨波大手一挥说道:“不着急，孤只是提前将未来的发展说出来而已。”
　　随后，杨波便将五年计划一类的事情告诉朝堂之中的大臣，听的这些大臣心脏一阵阵的抽搐。
　　按照大王的计划，这五年内他们怕不是得连轴转到飞起。
　　“对了，大王还有还有一事！”
　　比干连忙打断杨波的侃侃而谈，他担心杨波再说下去，一时兴起他们连睡觉的功夫都得缩减。
　　“王叔，有何事？直说无妨…”
　　“大王，西岐献了一名美人！”
　　杨波闻言轻挑眉毛笑道:“美人计？呵呵，王叔不用多说了，直接将这美人送回…”
　　说到这里，杨波摆了摆手。
　　“罢了，人家都送过来了，再送回去实在是说不过，那…孤便将她赏赐给王叔了。”
　　比干闻言神色一滞。
　　他万万没有想到这美女竟然会赏赐给他，摸了摸自己花白的胡子，他突然觉得还能为大商在干五十年。


第481章 练手的世界
　　朝歌城外女娲庙中。
　　杨波望着将他直接转移到这里的女娲娘娘，脸上露出一抹无奈之色说道:
　　“娘娘，您不在女娲宫好好待着，怎么又跑出来了？”
　　听到他这语气，女娲娘娘送给他一个白眼说道:“你这小家伙都算计到我头上了…”
　　说着伸出她那白皙的手掌说道:“拿来吧…”
　　见此，杨波也没有明知故问直接从背包里将之前特意给女娲准备的各种后续拿出来。
　　“女娲娘娘，这东西你也感兴趣？”
　　“闲着也是闲着，有些东西还是挺有趣的。”
　　杨波轻轻点头，这女娲娘娘本来就不是断情绝欲的那种圣人，而且这里还是《哪吒》世界，一些圣人和传说中有些差距也算正常。
　　女娲挥挥手将所有东西收回后，看着杨波柔声说道:“你的东西我不会白要，届时有难你可以来找我。”
　　听到女娲娘娘这空头支票，杨波内心切了一声，不过脸上还是一脸笑容的颔首道:
　　“那便多谢娘娘了。”
　　“行了，我先回去了，你忙吧。”
　　话音刚落，女娲娘娘的身影便消失在这女娲庙之中。
　　“真是的，竟然管接不管送。”
　　撇了撇嘴，杨波的身影也消失不见，只不过他并没有回到朝歌城之中，而是直接前往了新世界。
　　主要是朝中大臣一个个的全都劝他多休息，实在是不行就赶紧去后宫生孩子。
　　对此，杨波也表示理解。
　　毕竟这些一人之下万人之上的大臣，一个个被他逼成了857的打工仔。
　　……
　　夜幕降临。
　　人潮裹挟着热浪涌动，西装革履的上班族行色匆匆，情侣十指相扣漫步街头，孩童举着棉花糖嬉笑奔跑，各色香水味、食物香气与引擎尾气在空气中交织成独特的城市气息。
　　杨波坐在路旁的长椅之上望着周围。
　　“竟然是妖怪和人类和平相处的现代都市世界，真是有趣…”
　　杨波望着那走在路上的各种隐去身形的妖怪，脸上露出饶有兴趣的表情。
　　就在他在观察各种妖怪的时候，隔壁一栋摩天大楼突然发出砰的一声。
　　数不尽的黄沙冲破大楼的墙壁从大楼之中飞出。
　　杨波顺着声音抬头望去，脸上露出些许震惊之色。
　　“卧槽，这种明显是秩序为主的世界，竟然能在城市里玩这么大？？”
　　先不说会不会伤到人，就是这破坏力直接就能让这栋数十层的摩天大厦变成危楼。
　　环顾四周，除了这栋还在喷吐黄沙的大厦，杨波没有看到任何破败的大楼。
　　‘难不成这世界的维修队也是各种修行者组成的？？这么奢侈？’
　　杨波觉得应该是这样，要不然以这些妖怪和修行者的破坏力，这城市怕不是早就变得破败不堪。
　　看着那黄沙在空中画出一道弧线落在距离他不远的公园之中，杨波站起身拍了拍自己的屁股向着那公园走去。
　　有热闹不去看看，那根本不是他杨波的风格，不过他也不着急，悠哉悠哉的向着那公园走去。
　　就在快要到公园的时候，一名身穿蓝色道袍的身影从他身旁走了过去。
　　这家伙戴着一副眼镜长得倒是板板正正，只不过那仿佛怀孕十月的肚子，以及穿着拖鞋露着大长腿的样子怎么看也不像是好人。
　　杨波看到这家伙夸张的形象嘴角微微抽搐了两下。
　　‘这形象，一定是动漫世界没跑了…’
　　正常世界，哪怕是星爷的无厘头世界这种人也是少数。
　　就像是《哪吒》世界一样，虽然很多地方都真人化，有些地方依旧是特别的夸张。
　　例如太乙真人的身材。
　　「白裘恩」
　　「白家道观」
　　‘还有这名字…起的也太随意了吧？！’
　　默默在内心之中吐槽了两句，望着那白裘恩走进公园之中，蹲下身子伸出手蘸了一下地上的黄沙。
　　“遇水粘不住…”
　　说了一句后，这白裘恩直接把沙子放在嘴边轻轻的舔了一下，然后露出果然如此的表情道:
　　“怕是只有他了，最强的西域狐皇之子，梵云飞！”
　　见到这一幕，杨波很是无语。
　　‘妈的，这家伙是来搞笑的？’
　　这白裘恩的行为就像是正常人走在路上看到一泡疑似狗屎，因为不确定直接伸出手指蘸了一些塞进嘴里分辨一下的感觉。
　　‘妈的，修行者靠的是感知又不是味觉…’
　　就在杨波吐槽的时候，远处那顶着「梵云飞」名字的家伙，正伸出手对埋在黄沙之中的几人喷出更多的黄沙。
　　仓促之下。
　　一道身穿蓝色校服怀里抱着一堆零食的家伙，抓着一只名叫涂山苏苏的小狐妖飞上高空。
　　杨波见此眼前一亮。
　　‘这个世界强度可以啊，随便一个这么年轻的修行者就能自由飞行…而且还有小狐妖，那是不是我也能带萍萍过来玩？’
　　‘不过涂山这个名字听起来很熟悉…’
　　杨波很怀疑就是自己拐了一只小狐狸才会有这样的世界。
　　只听那身穿校服的身影沿着下面不断唤来黄沙的梵云飞说道:“这妖沙好厉害，再加五打五彩棒，不然不救你！”
　　‘五彩棒？这个世界的特殊货币吗？’
　　杨波闻言内心想着，主要是他刚才在街上的时候，看到人们花的钱和正常世界的钱都一样是纸币。
　　甚至也是100、50这样划分。
　　“你竟敢妨碍我，你去死吧！”
　　在杨波的注视下，那梵云飞直接化作一团黄沙向着那叫白月初的少年冲去。
　　白月初将涂山苏苏松开，一脸凝重的看着冲过来的梵云飞说道:“既然如此，那我也只能使出我们白家终极防御奥义…”
　　就在杨波摸出一把瓜子，满怀期待的时候，便看到那刚才还一副要拼命的白月初直接双手抱头蜷成一团。
　　“拼命护住脸！！”
　　噗～
　　杨波嘴里的瓜子皮直接飞了出去。
　　‘妈的，这家伙还不是第二个张楚岚吧！这么不要逼脸？？’
　　话说，两人的年龄也差不多，那眼神也差不多！
　　那黄沙快要撞在白月初身上的时候突然停了下来。
　　一阵金光闪过，那黄沙直接变成一只呆傻蠢萌的棕色狐狸。
　　原本那声势浩大的攻击，也随着这只胖狐狸失去绝大部分妖力后，也消失不见。
　　“妈的，退票！！”
　　杨波很是愤恨的大喊一声:“我是来看打架的，不是来看玩狐狸的。”


第482章 流浪狗梵云飞
　　一名身穿OL装的高挑美女将那恢复妖身的梵云飞一把抱住，然后缓缓从空中落下。
　　“以后别再单独行动了，殿下。万一被当做流浪狗抓走怎么办？”
　　说话的女人名字叫做小丽，像是三流解说女主的名字一样。
　　她推了推眼镜冷冷的看向杨波:“那边的人类，看戏就离远点，万一伤了你，我们可不负责。”
　　杨波看着对方那从头发里探出来的耳朵，又看了看被她小心翼翼的抱在怀里的那只棕色狐狸。
　　“我嘞个去！！竟然还有藏狐成精的妖怪，不对，这家伙竟然还是个王子？！还他妈的有自己的女保镖！”
　　看着那梵云飞藏狐本体那一脸蠢傻呆萌的模样，杨波感觉自己的世界观受到了冲击。
　　主要是他对于这个世界压根不了解。
　　压根没办法想到这一脸蠢傻呆萌的家伙是怎么当上王子的…
　　听到杨波这脱口而出的心里话，小丽那原本面无表情的脸上出现一抹愠色，额头上浮现出青筋，只不过她刚想说话，她怀里的‘国王’便直接挣脱开向着那片沙子跑去。
　　在那片沙子上躺着一个女人。
　　‘这藏狐是哭了吗？？’
　　杨波望着那藏狐眼眶里面飙出来的泪水，突然觉得事情并不是那么简单。
　　那梵云飞直接跑到那下本身被埋进沙土之中的少女旁，一脸哀伤…好吧，藏狐的脸实在是没办法看出哀伤之色。
　　这家伙在众目睽睽的之下，伸出舌头舔了舔那昏迷过去的少女。
　　受到外界的刺激，那少女缓缓睁开眼睛，朦胧中她没有看到什么白马王子，而是看到了一只一脸猥琐的藏狐趴在她身旁。
　　时间凝固了几秒钟。
　　“啊！！！滚开啊！”
　　那少女双手用尽全力直接将梵云飞扔了出去。
　　“殿下！”
　　小丽看到梵云飞飞出去，再也绷不住自己那高冷的表情，对准那少女伸出手推出一团蕴含妖力的沙土。
　　“混账女人，老实休息吧…”
　　砰，那妖力直接将刚清醒过来的少女再次砸晕过去。
　　随后，小丽有些气急败坏的指着涂山苏苏说道:“涂山狐妖一族，你们要为此事负责。”
　　刚说完，那看起来像是未成年一样的涂山苏苏开心的跑到小丽面前。
　　“姐姐，姐姐…”
　　“我叫涂山苏苏，梵云飞大哥哥的缘线签是我负责，请多多关照…”
　　说着，涂山苏苏还在怀里摸出一张纸递到小丽面前。
　　杨波找了个花池坐在石台上，看着事情的发展。
　　‘涂山狐妖一族，也就是一个到处都是狐狸精的地方吗？啧啧，一定很有趣，不过…这缘线签是什么？月老的姻缘线？’
　　那小丽显然是有些不领情，手上再次凝聚出一团棕色的妖气，一巴掌抽在涂山苏苏的脸上。
　　“要不是殿下拼了命的使出法力，皇子妃早就被你们折腾死了。”
　　那涂山苏苏的直接倒飞出去趴在地上可怜兮兮的说道:“对…对不起…”
　　“哼，这么弱小的妖族我根本不屑杀你。”
　　小丽一脸冷酷的说道，杨波听到这话忍不住咂了咂嘴，心里腹诽道:‘这小狐妖一副女主架势，你能杀掉才怪…话说这个世界的男主应该就是那个家伙了吧？’
　　那个叫白月初的家伙，猥琐的性格不是男主那也得是男二。
　　“我要以西西域狐族的名义向你们涂山狐族高层提出抗议，终身取消你再世红仙的资格！”
　　说着说着小丽竟然急眼了，抬起手直接汇聚出大量蕴含妖力的黄沙。
　　“要你知道，百年之爱，不是你这种胡闹的小屁孩能承担起的。”
　　涂山苏苏趴在地上根本没有理会身后那蓬勃的妖力，而是喃喃自语道:
　　“我果然还是不行吗？还是不能成为一只真正的狐妖吗？”
　　白月初听到涂山苏苏的喃喃自语声，原本捡东西的动作为之一顿。
　　“给我乖乖躺下吧！！”
　　小丽那凝聚大量黄沙的手掌用力向涂山苏苏砸去，就在这千钧一发的时候，白月初出现在两人之间，只见他伸出手抓住了小丽的手腕，让那原本应该砸向涂山苏苏的攻击直接落空。
　　“放过她，有事，我来！”
　　杨波见到这样的画面，顿时双眼放光:“这装逼的气势！！这小台词，这要是不是主角，我倒立洗头！！”
　　被抓住手腕的小丽只感觉自己的妖力被完全压制，甚至连身体都没办法动弹，她的脸上不由露出震惊之色。
　　“你…凭什么发号施令…”
　　白月初回头看着小丽语气淡然道:“就凭我比你们都强！”
　　随着他的话音落下，一股极为强大的力量从白月初身上迸发而出。
　　那强大的气息让小丽有种要臣服的感觉。
　　“这力量…绝望到，想让人流泪！”
　　杨波看到这装逼场面实在是没忍住摸出一块西瓜啃了起来。
　　‘这装B水平都快赶上我了！！值得鼓励！！’
　　“还不快出来，四大护卫！”
　　小丽大喊一声，准备掀开最后的底牌，但是白月初只不过是淡然一笑，松开抓住手腕的手，然后抬起拳头砸在了地上。
　　“是在…”
　　蓬勃的力量输入到地下，地下水管直接破裂强劲的水流将四只长得千奇百怪的妖怪冲了出来。
　　“叫他们吗？！”
　　四个妖怪像是融化后的冰淇淋一样摞在地上。
　　“我刚才说的是，比你们都强。我再说一次，有事，我来！”
　　这个B我给666分，不怕这白月初骄傲！
　　其实杨波很想现在一步迈出走到白月初面前，让他知道什么叫做:
　　‘我杨波不允许有这么牛逼的人出现在我面前！’
　　不过，这年头打断别人装逼也是大罪！所以他按捺住内心之中的悸动。
　　抬头看向远处的高楼天台。
　　在他的感知之中，那边还有几个妖力强大的家伙。
　　白月初望着小丽继续轻声说道:“我数到三，不回答就当你同意了。”
　　“三！”
　　数完，白月初直接转身走人。
　　杨波:“……”
　　这家伙的脸皮之厚，果然是世间罕见。
　　事不可为，小丽神色有些复杂的望着白月初和涂山苏苏。
　　“喂！你们两个…”
　　一狐一人回头望向她，小丽轻叹了口气看向那晕过去的少女:
　　“这是我们皇子妃的转世…”
　　说着蹲下身，抓住那藏狐的后脖颈拎起来介绍道:“这是我们皇子…”
　　涂山苏苏望着那藏狐的表情实在是没忍住噗的一声大笑起来。
　　“涂山狐妖，你给我注意点！！！”
　　涂山苏苏犯错快，认错更快，听到小丽的怒吼，立刻收住笑声，九十度鞠躬说道:
　　“对不起！对不起！”


第483章 再世红仙
　　不过，接下来的剧情可谓是峰回路转，刚才还一副要教训涂山苏苏的小丽，直接跪在地上，那OL装的短裙将这小丽的翘臀绷的清晰可见。
　　杨波作为吃瓜群众在后面看的一清二楚。
　　‘我嘞个去，红底高跟加黑丝、眼镜，再加上这高冷的气质，只能说不愧是狐妖一族吗？’
　　杨波站起身准备过去问问这所谓的再世红仙是什么东西，听起来好像很牛逼的样子，也不知道萍萍是不是也能成为再世红仙。
　　小丽一脸恳求的表情望着白月初说道:
　　“请这位法力高深的大人，一定要帮助我们，由你担任再世红仙的话，一定能让我们皇子和皇子妃破镜重圆。”
　　还不等杨波过去，便听见那白月初一脸迷茫的问道:“再世红仙，那是什么？”
　　“啊？！”
　　小丽整个人都呈现出灰白之色，不可置信的望着白月初。
　　“等等，你什么都不知道，就来管这个闲事吗？！”
　　白月初无所谓的说道:“你请我吃饭我也帮你啊。”
　　杨波这时候也走到三人一狐狸身旁笑着说道:“加我一个，我也很想再世红仙是什么…”
　　“啊？！你又是什么人？从一开始就在一旁看戏！！”
　　“我？吃瓜群众杨波，对了，再世红仙是职业还是说地位亦或者是境界？”
　　杨波怀着一颗真诚之心，想要搞清楚这所谓的再世红仙是怎么回事。
　　小丽望着杨波脸上露出戒备之色质问道:
　　“你到底是谁？”
　　但是白月初却直接说道:“喂，先别说这么多了，咱们先换个地，再不走咱们怕不是走不了。”
　　看着公园里的黄沙还有那不断渗水的地面，几人立刻达成共识。
　　……
　　翌日。
　　得到几人的初步信任之后，杨波也终于搞清楚这所谓的再世红仙是什么了。
　　「再世红仙」指的是涂山狐妖中经过培训和任务历练，帮助转世的人和妖再续前缘的一种职业。
　　她们需要学习转世续缘的相关知识，包括苦情树的作用、人妖续缘的流程和规则等。
　　所谓的转世之人是这个世界的特色，在涂山有一棵神奇的苦情树，狐妖一族与苦情树共生。
　　相爱的人和妖可向苦情树起誓，以相爱的记忆和部分妖力为祭品封入自己的法宝中，再借用狐妖之力把法宝一分为二。
　　人类手持半个法宝死去，法宝会随灵魂轮回转世，转世之人带着这半个法宝出生，借助狐妖帮助恢复记忆，就能再续前缘。
　　咖啡馆中，白月初瞪着眼睛看着杨波问道:“你这家伙怎么感觉比我知道的还少？”
　　“山沟里出来的。”
　　白月初露出恍然之色，杨波看了窗外一眼随后站起身说道:“你们先聊，我出去一趟。”
　　“那你快点，要是我们吃饱了可不等你。”
　　“不用等我，你们该忙什么就去忙什么，我想去涂山一趟。”
　　涂山苏苏听到杨波准备去涂山，抬起头瞪着布灵布灵的大眼睛好奇的问道:“杨先生，你去涂山干什么？”
　　“我也有狐狸朋友，她之前一直都在山上生活没有见过外面的世界，我想带她去涂山，看看能不能成为再世红仙。”
　　“想成为红线仙可不是那么容易的…”
　　“没事，我只是去看看而已。”
　　说罢，杨波招了招手便直接离开咖啡馆，街道上的行人并不多，杨波的目光望向街道对面的那辆马车。
　　木质结构的车厢造型古朴典雅，车厢上雕刻着精美的纹理，美轮美奂。
　　只不过在这现代化的都市之中和周围的风格显得有些另类。
　　尤其是拉车的是一只体型巨大的赤瞳兔。
　　这兔子比牛犊还要大上好几圈，毛发雪白，呲出来的兔牙锃光发亮，健硕的四肢有力。
　　“兔子拉车，挺有趣！”
　　突然间一道极为性感的声音从他耳旁响起:“这位先生，不如过来谈谈？”
　　光听声音便知道这声音的主人一定充满御姐风。
　　“那恭敬不如从命了。”
　　杨波向前迈了一步身影直接来到那马车之上，伸出手掀开门帘走了进去。
　　车厢里面的空间远比外面看着要大许多。
　　偌大的车厢里面只有一名身着红袍的女人和两只尚未化形的狐妖。
　　火红色长袍如烈焰翻涌，宽袖间金线绣着九尾狐纹。
　　可爱的兽耳表明了她的身份，一头柔顺的长发，自然地披散在肩膀两侧。
　　一双黑色的眼睛清澈而明亮，皮肤白皙如雪，五官精致立体，嘴唇红润，身材高挑且火辣，有着让人羡慕的完美比例。
　　那修长的大白腿和裸露的半球，让杨波有一种看到《海贼王》女帝波雅·汉库克的感觉。
　　她身上散发着一种高冷、高傲的气质，给人一种难以接近的感觉，仿佛世间万物都不放在眼里。
　　“涂山雅雅…名字不错，正好，我也想去涂山一趟，不知道姑娘你方不方便？”
　　在他走进车厢之后，这辆 兔子马车便开始向着城外狂奔，所以他才有这样一说。
　　“人类…”
　　涂山雅雅根本没有开口，但是她的声音却在杨波耳旁响起，她的声音中不夹杂任何的感情，尾音甚至还带着压迫感的停顿。
　　“你不要插手涂山狐妖的事情。”
　　听到这涂山雅雅的话，杨波微微皱眉，可能是当纣王的时间有些长，被一只狐狸精以这样的语气对待，下意识中升起一抹不爽。
　　那属于人皇的气息在他身上一闪而逝。
　　感受到这股霸道的气息，涂山雅雅黑色的瞳孔微微泛起红光。
　　杨波望着她轻笑着说道:“我也有狐妖朋友，她涉世未深，我想带她历练历练！不知道你在涂山的地位如何，能不能帮我引荐一下管事的人，放心，贫道杨波从来不会忘记帮助我的人。”
　　车厢内的气息变得有些压抑。
　　涂山雅雅盯着一脸笑容的杨波，一时间有些后悔，自己竟然没有摸清对方的底细，就贸然来接触对方。
　　‘涂山苏苏…’
　　她知道是自己的心乱了，一个陌生人靠近白月初和涂山苏苏让她有些担心出现意外。
　　片刻…
　　“打一场。”
　　“好。”


第484章 被克制的涂山雅雅
　　城外。
　　郁郁葱葱的森林中，古木参天，巨大的树冠遮天蔽日，阳光透过枝叶的缝隙洒下，形成一道道金色的光线，宛如梦幻的光幕。
　　从涂山雅雅的马车上跳下来，杨波望着眼前的景色深深的吸了一口气感慨道:
　　“真是不错的地方。”
　　环顾四周，杨波指着远处一座光秃秃的石头山说道:“你想试试贫道的长短，咱们还是去那边吧，一些树生长了这么多年，等会因为你、我而消失，就有些不值了。”
　　无名石山:首先，我没有的罪过你们任何人。
　　涂山雅雅迈着步子兔子马车之中缓缓走出，这女人可谓是真正的狐狸精，哪怕是面无表情都让人有种微微躬身、肃然起敬的感觉。
　　听到杨波的话，她依旧是利用传声术:“好。”
　　还挺有个性！
　　杨波轻笑一声身影瞬间消失在涂山雅雅面前。
　　‘空间能力吗？’
　　她表情没有任何的变化，直接凌空飞起向着远处的石山飞去，原本内敛的妖气也逐渐释放出来。
　　一双眼眸也变成的鲜红之色，这是她准备使出全力的征兆。
　　石山之巅。
　　杨波背着手眺望着远方，浑身上下散发出一股‘无敌’‘寂寞’的气息。
　　“姑娘，你动手吧，也让贫道试试你的气量…”
　　涂山雅雅望着杨波的背影，微微眯起眼睛心念一动在她身体周围出现了大量菱形寒冰箭。
　　“小心了。”
　　杨波感受到身后传来的寒气，背对着涂山雅雅的脸上露出一抹计划通的笑容。
　　‘果然是冰系选手！！’
　　看了一眼饰品栏里面的「冰护之戒」，杨波觉得可以陪这叫涂山雅雅的狐狸精玩玩。
　　「冰护之戒」
　　使佩戴者免疫冰属性伤害、异常。
　　杨波转身望着涂山雅雅完全无视那已经到面前的寒冰箭。
　　只是见到他这样，涂山雅雅却令那些寒冰箭停了下来皱眉问道:
　　“为何不避？”
　　听到涂山雅雅这话，杨波脑海中之中突然浮现出茶壶…
　　“因为不怕！”
　　涂山雅雅:“……”
　　轻轻挥手，那停在半空中的寒冰箭射向杨波的身体，只不过这些寒冰箭全都避开了杨波身上的要害部位。
　　叮叮叮…
　　清脆的碰撞声响起。
　　低阶冰属性的攻击还是以物理形态展现而出，压根没办法突破「深渊套装」防御的寒冰箭化作碎冰落在地上。
　　“这位性感的狐族姑娘，如果你只会冰系攻击的话，那么咱们没必要继续下去了。”
　　虽然杨波嘴上这样说，但是那轻佻的语气，让涂山雅雅内心掀起一丝波澜。
　　“既然如此，那你小心了。”
　　她眉峰微挑，妖力翻涌间，伸出手白皙的手掌，只见那指尖寒霜骤凝，漫天冰雪化作银龙呼啸而出。
　　只不过那霸气无双的冰龙撞在杨波身上之后，依旧是化作无数的冰晶。
　　“有意思。”
　　雅雅唇角勾起冷笑，没有任何犹豫直接将一只别在腰间的无尽的酒葫芦摘了下来。
　　“你打架也喝酒？？？”
　　刚从《黑神话》世界回来的杨波，望着这漂亮的狐妖拿着那比《黑神话》袁守城背着的葫芦，还要大一圈的葫芦往嘴里倒酒。
　　总感觉有些出戏。
　　就在清冽的酒水倒入涂山雅雅口中，一股更强大的妖力从她身体内迸发而出。
　　三条半透明的巨大尾巴在从她身后浮现。
　　“绝对零域…”
　　周围的温度骤降，就连杨波脚下的山石都被坚冰覆盖，甚至方圆数十里的范围内都下起了雪花。
　　在绝对零度下，周围的时间和空间都都被冻住。
　　“不错的能力！而且还有三条尾巴…”
　　杨波脸上露出发自内心的赞叹之色，这涂山雅雅的实力真的有些出乎他的意料。
　　“不过，还是那句话，你如果真的只有这点手段的话，那咱们还是去涂山吧。”
　　雅雅见自己的「绝对零域」都没办法控制对方，不由瞳孔骤缩，身后的狐尾虚影暴涨，九道冰莲破空而出，携着万钧寒气压顶而下。
　　那冰莲飞至杨波面前，突然间迸发出无数的烈焰，那烈焰宛如拥有灵智一般，迅速附上杨波的身躯。
　　“你当我真只有冰系法术？”
　　雅雅甩袖间，无尽酒壶掀起滔天酒浪，夹杂着精纯妖力烈焰冰棱向着杨波席卷而去。
　　杨波望着那烈焰和冰晶。
　　“呃，漂亮的姑娘，不好意思，冰系、火系还有你那一直在贫道身体里面打转的精神系，都对贫道没有作用。”
　　说罢，杨波向前一步从那烈焰之中走出，迎面而来的冰晶和烈焰就像是清风一般吹拂着他的脸庞。
　　“如果姑娘没有其他手段的话，那贫道出手了，为了表示敬意，贫道先叠一些BUFF…”
　　不过这个BUFF并不是给他自己的，而是给涂山雅雅的。
　　只见几本散发着璀璨光芒的魔法书围绕着杨波慢慢旋转，就算是在这绝对零度的环境下，也不受任何的影响。
　　“感受一下吧。”
　　「魔力增强」
　　「枯萎术」
　　「迟缓」
　　「炫目闪光」
　　向周围发出刺眼的闪光使周围的生物获得致盲效果。
　　「衰弱诅咒」
　　减少目标99.99％的生命上限。
　　「时间滞留」
　　区域内时间将被大幅度减速。(如果饰品栏中佩戴了奇特怀表，便可自由调整区域内时间流速)
　　看着那实力不足全盛时期千分之一，而导致恢复本体的纯白狐狸，杨波轻笑着走上前伸出手递到这涂山雅雅面前。
　　没办法，「致盲」BUFF下，超过一米范围这涂山雅雅就看不清周围…
　　“咱们比斗到此为止如何？”
　　听到这话，涂山雅雅瞪着红色的眼睛看着杨波，在各种负面BUFF的加持下，现如今的她连动用精神力传音都做不到。
　　一时间她想到了案板上的鱼肉。
　　倔强的她直接蹦起来就要踹杨波那张看着帅气，却十分可恶的脸。
　　但是就在她跳起来的瞬间。
　　周围的一切都变的极快。
　　‘不…是自己变慢了！’
　　杨波漫步走到一旁，挥了挥手时间再次恢复正常，涂山雅雅落在空处。
　　“好了，不打了。”
　　「诅咒移除」
　　刹那间涂山雅雅所有DEBUFF全部消失。
　　她重新恢复人形很是平静的望着杨波，也不知道内心之中在想什么。


第485章 苦情树的召唤
　　前往涂山的小路上，一只兔子马车正在疾驰，崎岖的道路并没有对马车内造成任何的影响。
　　“哇，好漂亮的城市！”
　　萍萍扒着窗户瞪着明亮的眼眸看着那越来越近的城市，脸上露出欢喜之色。
　　对于常年居住在火焰山的她来说，外界的一切对她来说都充满了新奇。
　　杨波一只手摸着萍萍那蓬松柔软的尾巴，望着车窗外的景色，绿色弓形屋顶，造型独特，层层排列在山上时，如同错落有致的山峰，与自然山体相融合，远远望去颇具美感。
　　远远望去还能看到一棵开满粉色花朵的巨树。
　　“好哥哥！那边是咱们要去的地方吗？”
　　“应该是，我也是第一次来。”
　　杨波笑着应了一声，随后扭头看向一旁盯着萍萍看的涂山雅雅。
　　“那里便是涂山？”
　　“没错，涂山狐族的生活的地方，那棵树便是苦情树…”
　　涂山雅雅望着萍萍，让她有些难以接受的是，这长着狐尾狐耳的狐狸精，哪怕不用魅惑之力都散发着一种难以言明的魅力。
　　“想要成为一名红线仙，需要在涂山经过一段时间的学习和训练后，需要参加红线仙的考核得到认可才能成为真正的红线仙。”
　　“一旦成为红线仙，就会被赋予相应的职责和权力，承担起帮助人和妖转世续缘的使命，维护人妖两界的和平与秩序。”
　　杨波闻言轻轻点头然后有些好奇的问道:
　　“认可？谁的认可？方不方便告诉我，贫道过去打动他，打不动的话…我也可以打服…”
　　涂山雅雅望着杨波那一脸认真的模样，伸出手轻轻的撑着自己的脸颊说道:
　　“我…”
　　杨波闻言狐疑的看着涂山雅雅:“你？”
　　涂山雅雅一时语塞。
　　‘你这什么意思？？？看不起我？？’
　　“正式介绍一下，我涂山雅雅，现任涂山狐族的大当家，等等，你这表情什么意思？！”
　　杨波直接扭头看向马车外。
　　“……”
　　“你很没礼貌啊，人类。”
　　听到人类这个词，杨波回头望着涂山雅雅语重心长的说道:“最好不要用这个词称呼人类…”
　　涂山雅雅微微一愣，这么多年一直都是这样称呼的，也没有人说过有问题啊。
　　微微侧头，第一次开口问道:“为什么？”
　　杨波目光落在涂山雅雅的那仿佛要人命的大长腿上说道:“因为这样说，总感觉你在提醒贫道你是妖怪。”
　　“我的确是妖族…”
　　“非我族类，其心必异…”
　　涂山雅雅听到这话，不由微微睁大眼眸。
　　“你…”
　　因为发展的原因，这个世界并没有出现这句大名鼎鼎的话，听到杨波口中这句话，她仿佛遇见人族和妖族再次大战的场景。
　　不等她多想，杨波的声音再次传来:“不过，人妖现如今相处的如此融洽，想必你们应该有共同的敌人吧？”
　　涂山雅雅轻轻点头。
　　马车已经跑进城里，杨波望着外面那繁华的市集，大量千娇百媚的狐狸精走在街道上。
　　杨波的注意力瞬间便被吸引过去。
　　‘啧啧…这简直就是男人的天堂！’
　　“涂山雅雅，你们狐族没有公的…唉？不对，之前那什么梵云飞就是公狐狸，为什么外面全都是女性狐狸精？”
　　“狐族男性的性格不适合在外面抛头露面，一般情况他们会在家里待着。”
　　听到涂山雅雅这话，杨波不由错愕的问道:“你们涂山一族是母氏氏族？”
　　涂山雅雅微微摇头说道:
　　“男性狐妖拥有超出正常范围的热情和关心，加上他们单纯善良…一些家伙会专门利用这一点来威逼、利用那些男性狐妖，甚至还有一些变态…”
　　杨波盯着涂山雅雅他现在十分怀疑对方在内涵他。
　　‘对方是怎么看出来的？明明我都没带红红过来，难不成我不经意之间暴露了？？’
　　静静的听着涂山雅雅的介绍，突然间杨波眉头微皱。
　　一道分不出男女的声音从他心底响起。
　　‘来找我…’
　　扭头看向那苦情树所在的位置，坐在他身旁的萍萍率先发现他的情况，连忙问道:
　　“怎么了？好哥哥。”
　　“那棵树在叫我过去…”
　　说罢，杨波站起身透过兔子车的窗口，望着远处的那棵参天巨树，头也没回的说道:
　　“涂山雅雅，带我去苦情树那边，贫道倒要看看这树喊我有什么事…”
　　涂山雅雅微微皱眉。
　　苦情树并非只是一个简单的无生命物体，而是具有一定的意识和能力，可对人妖转世续缘等事务进行干预和掌控，具备一定程度的灵智。
　　但是祂并没有主动和任何人交流过。
　　“你说的是真的？”
　　“骗你有用？？”
　　涂山雅雅也是反应过来，强者根本不屑于说谎。
　　“好。”
　　…
　　杨波牵着手萍萍的手从涂山雅雅那可以被称之为法宝的马车上一跃而下。
　　站在苦情树下抬头望着那不断飘落粉色花瓣的苦情树。
　　冥冥之中的呼唤之声越发明显。
　　“萍萍，我先把你送回去…”
　　萍萍望着杨波那认真的模样轻轻点头。
　　杨波将手放在萍萍的头上，下一刻萍萍的身影便消失在原地。
　　看着一步步向着苦情树走去的杨波，涂山雅雅微微皱眉道:
　　“你想做什么？”
　　“这苦情树想让我把手放在他身上。”
　　杨波头也没回的解释了一句，苦情树不可能单纯的喊他过来就是为了让自己摸摸他。
　　肯定有阴谋！！
　　不过，这也勾起了他的好奇心。
　　遇见陷阱都想踩两脚的杨波，自然不会拒绝苦情树的请求。
　　来到粗壮的树干前，伸出手放在苦情树上，涂山雅雅刚想说话，却看到杨波的身影突然消失不见。
　　见此，涂山雅雅不由瞪大眼睛。
　　闪身来到苦情树前，蓬勃的精神力向着四周探去，但是根本找不到杨波的身影。
　　‘人呢？’
　　就在她疑惑的时候，一道轻挑的声音从她身后响起。
　　“呦呵，这不是涂山大当家嘛！好久不见！”
　　扭头望去，只见刚刚消失的杨波正一脸笑容的望着她，而在他身后则是站着许多身影。
　　每个人浑身都散发着令人胆寒的气息。
　　“你…”
　　涂山雅雅目瞪口呆。


第486章 霸气四溢的王权霸业！
　　杨波望着眼前的那高耸雄伟的城墙，在他的手搭在苦情树的一瞬间，他便被传送到这面城墙前。
　　“卧槽？！”
　　苦情树很强非常强，并且属于这个世界的先天灵根。
　　类似于人参果树在《西游记》人界的地位，当然，两者的作用不同，具体实力没办法比较。
　　一个是能干扰轮回让人直接转世，另外一个是诞生天材地宝让人长生。
　　“这是给我干哪里来了？”
　　杨波望着身前的那可以说是高耸入云的城墙，内心还在琢磨这么高的城墙，是为了阻挡什么东西的时候，突然发现这城墙竟然是一件‘法宝’。
　　这个发现让杨波简直惊为天人。
　　“这也行？？”
　　就在杨波心内琢磨到底是什么神仙人物闲着蛋疼炼制城墙的时候，这‘城墙’主人便出现在他身侧不远处。
　　“年轻人，你来这里是做什么？”
　　杨波定睛一看，一位白发苍苍、仙风道骨的老者手中拿着一个红色的酒葫芦，一边喝酒一边打量着他。
　　「天门老人」
　　看到这老者头顶的名字，杨波有些怀疑自己是不是看错了。
　　又看了两眼，发现这「天门老人」还真的就是这家伙的名字。
　　“敢问前辈，这是哪？”
　　天门老人闻言神色一怔，将手中的酒葫芦摘下来别在腰间，随后有些戒备的上下打量着他。
　　“你不知道这里是什么地方？”
　　诚实孩子杨波很是直接的回答道:
　　“不知道…”
　　他好好的去涂山带着萍萍专职红线仙，鬼才知道被苦情树送到什么地方。
　　天门老人神色严肃的盯着杨波，那精神力就像是X光机一样来回在他身上扫描。
　　好消息是没有圈外生物的气息。
　　坏消息是他根本探查不到对方的深浅，在他的感知之中，对方就是一个普普通通的人类少年。
　　“此乃天门…”
　　“天门？那这天门外是什么地方？”
　　杨波很是好奇这个世界到底在抵御什么，竟然会建造这东西。
　　殊不知，这所谓的‘天门’对外号称是道盟的最强防御，目的是阻挡圈外生物进入圈内。
　　但实际上其主要作用是防御圈内的人或妖，防止他们贸然前往圈外。
　　天门老人听到杨波的话，神色无比认真的说道:
　　“外面是禁地，无论如何都不要想着出去。”
　　禁地，这名字杨波太熟悉了，曾经只要穿越异界的小说之中必然会有禁地、魔兽森林、圣地。
　　就算是没有，也会有相似的地方。
　　这种地方就是为‘主角’量身定做的刷宝地。
　　就在杨波准备再问问的时候，远处十道散发着强横气息的身影踩着各种法宝向着城墙方向而来。
　　天门老人自然也看到这群家伙，神色微变但是还算冷静，伸出手将腰间的酒葫芦摘下来喝了一口，再次恢复之前那道风仙骨的样子。
　　那十人之中有男有女，不过统一的是脸上都戴着一张面具，为首之人着白色长袍，戴着一张类似口罩上面嵌有金纹的面具。
　　天门老人喝了一口酒望着这里人问道:“年轻人，你们所来何为？”
　　那御剑而来的年轻人拱手道:“出去看看，望前辈行个方便。”
　　“过去看看？看什么？”
　　“看看这世界的真相，因此我等今日才冒昧来访，还望前辈见谅。”
　　城墙脚下，杨波仰头望着这名字极为张狂的青年，内心腹诽道:‘王权霸业，这名字好强…还有这气质，这形象！难不成这才是真正的主角？’
　　不管杨波内心怎么猜测，那天门老人根本不为所动，望着几人算说道:“我劝你们还是快回去吧。”
　　听到天门老人的话，王权霸业自然不会就这样轻易屈服，只见他伸出手原本踏在脚下的飞剑快速飞到了他的手中。
　　“既然前辈执意不让，那晚辈只好破墙而出！”
　　“有趣有趣，别怪老夫没有告诉你，普天之下能劈开这面墙的只有那一把剑…”
　　话音刚落，天门老人原本风轻云淡的表情便被震惊之色取代，一抹金色的剑气从王权霸业手中长剑上飞出。
　　“那今日便能见到第二把了。”
　　剑气落在城墙之上，瞬间便迸发出无与伦比的力量，那至少几十米厚的城墙，被这一剑直接贯穿。
　　天门老人的脖子就像是生锈一样，一顿一顿的看向城墙上破开的口子，突然间喉咙一甜直接吐出一口鲜血。
　　这是他自己的法宝被破后受到了反噬。
　　只见那王权霸业将手中的长剑再次踩在脚下说道:“情势所迫，晚辈得罪。”
　　做完这一切之后，他便轻声对身旁的同伴说道:
　　“走！”
　　说罢，几人便沿着墙壁上劈来的裂缝向着城墙外飞去。
　　“站住！！”
　　“那边不准过去！！”
　　在城墙被破开的一瞬间，城墙上便和下饺子一般跳下来大量的身穿黄色长袍的身影。
　　虚弱的天门老人被人搀扶起来，望着空中众人问道:“你们到底是什么人，到底是何家的后辈？”
　　王权霸业无视那些飞过来准备阻止他的人，淡然道:
　　“我们是不愿意被叫做某某儿子的一代，所以才会带上面具隐藏身份…”
　　“我之所以带着兄弟们四处闯荡这些年，那是因为道盟对于我们来说已经没有秘密了。”
　　“而天下之大，对于我们还有吸引力的只有…外面。”
　　说着周身剑气四溢将周围那些准备冲上来阻止他的人全都击飞出去。
　　其他人也各自施展手段，将那些阻拦的家伙全都从空中击落。
　　‘实力差距太大了…’
　　杨波见到这一幕内心感慨道，不过他脸上却露出一抹欣喜的笑容。
　　因为他不用倒立洗头了。
　　‘这些家伙是真的帅，但是绝对不可能是主角…这旗子插得飞起，怕不是得死在外面。’
　　救？
　　怎么救？
　　地上那些家伙被剑气击落的人，还有那被搀扶着依旧一口一口吐些血的天门老人，哪个不是在救他？
　　这种骄傲之人不撞个头破血流怎么可能回头。
　　天门老人脸上写满了不甘，他不想让人族天骄就这样白白出去送死，看着踏剑从他面前缓缓飞过去的王权霸业，声嘶力竭的喊道:
　　“等等，你们不能过去啊！拦住他们！拦住他们！那边是禁区啊！”
　　王权霸业没有理会他依旧是不急不慢的向着外面飞去。
　　“禁区？不错，这外面的确是怯懦者的禁区！”
　　“但…这又怎么能吓得到我们？”


第487章 中招的几人
　　“不听老人言，吃亏在眼前啊。”
　　杨波望着城墙上的裂缝发出自己的感慨，随后直接飞到那天门老人身前。
　　搀扶着天门老人的年轻人下意识的单手握住利剑，厉声质问道:“你是什么人？”
　　“贫道杨波，一个意外到此的路人…”
　　说罢，一把散发金光的魔杖出现在他手中，随着一缕金光落下，原本气息紊乱的天门老人稳定下来。
　　“多谢…”
　　“不用客气，不过我还是有些好奇，这墙外到底有什么…”
　　天门老人站直自己的身体，脸上流露出惋惜之色说道:
　　“说实话，老夫也不清楚，但是我知道禁区之中充满危险，但凡是出去的人，就再也没有回来过…”
　　杨波透过裂缝望着墙外的景色，墙外一片荒芜甚至还有一道深渊。
　　不过凭借着他如今的实力，能够清楚的感受到外面充满各种负面力量。
　　而且这些力量的来源貌似就是从墙内溢出去的。
　　‘外面难不成都是邪剑仙？’
　　这个念头一冒出来，便被杨波自己掐灭了。
　　‘要都是以负面情绪为食的邪剑仙，怕不是那些存在早就天天攻城玩了…’
　　“只可惜了，这些人族天骄…”
　　听到这天门老人的话，杨波脸上露出一抹笑容说道:“放心，他们不会有事的。”
　　听到他的话，天门老人轻轻摇头说道:“曾经有比他们更强的人出去，但是无一例外出去之后便再也没有回来。”
　　“那是他们没有遇到我…”
　　话音落下，杨波的身影便已经消失在原地，留下一脸错愕的天门老人。
　　墙外。
　　杨波隐身跟在王权霸业一行人身后。
　　‘嘿嘿，接下来应该就是撞南墙的名场面了…’
　　救人是次要的，他还是想看看这名字霸气行为更霸气的家伙，因为自己的选择而陷入危险时会怎么样。
　　跟在一行人身后。
　　周围的环境变得越发恶劣，别说动物就连一抹绿色都看不到。
　　甚至连原本晴朗的天空开始布满阴云，一行人缓缓从空中落下向着墙外更远处走去。
　　随着深入‘禁区’天空之中开始下起淅沥沥的小雨，不过这小雨对于这些修行者来说根本不足为惧。
　　‘来了…’
　　感知之中，有一些‘生物’围了上来，它们并没有实体，仿佛是由能量和一些情绪组成的几何体。
　　王权霸业一行人还在继续前行，还没有注意到危险已经降临。
　　这时候头顶王权醉名字的少女打量着周围的环境，大大咧咧的说道:
　　“这就是圈外啊，也没什么特别的啊，到处都灰灰的连敌人都没有，看来这次…”
　　“小心点。”
　　王权霸业轻声提醒道:“我能感觉到，这里，绝对不简单。”
　　那小姑娘听到霸业的叮嘱有些调皮的追上去说道:“好啦，知道啦。”
　　一行人继续前行，跟在他们身后隐去身形的杨波看着从他面前跑过去的黑影一头黑线从额头上垂下来
　　‘又是狐狸？！’
　　刚才从他身前一闪而逝的那道黑影他看的真真切切，那道黑影仿佛是狐狸的影子一般，浑身漆黑如墨甚至连腿都没有。
　　‘合着这个世界是以狐族为主，主角是狐狸大反派也是狐狸呗？’
　　一行人来到一处山谷之中。
　　王权霸业突然抽出腰间的长剑劈向身后那拥有三只眼睛像是二郎神一样的同伴。
　　之前尾随众人的那只影子一般黑狐被他一剑劈来，最后化作一股能量消散在空中。
　　不过杨波在后面看的很清楚，一缕黑色的能量顺着那三只眼的鼻子直接钻了进去。
　　‘果然还是着了道…’
　　不过杨波对此便是理解，要不是那缕黑烟上盯着血条，他都可能忽略过去。
　　‘也不知道这妖怪的能力…’
　　抬头看向一旁的山崖之上，轻轻向前迈了一步身影陡然消失不见，待他在出现的时候便已经现在了山谷一旁的山崖之上。
　　在他面前有着三只‘生物’。
　　说是生物有些勉强。
　　两只狐狸和一名人形狐妖，她们的身体完全是由特殊的能量组成，而且那两只狐狸和这名狐妖的气息同出一源。
　　那感觉就像是施展「身外化身」分裂出来的一样。
　　‘这就是外界的危险？’
　　对方的实力虽然不错，但是也仅仅是不错而已，甚至他认识涂山雅雅都能和对方五五开…
　　‘涂山雅雅也不过是涂山狐妖一族的大当家，她的实力就和这个家伙差不多，人类之中应该也有差不多的存在吧…’
　　在杨波的想法中，如果禁区之中的危险真的就是这只浑身黑漆漆的狐妖，那人妖之间绝对有其他的龌龊。
　　要不然两族合在一起，必然能够将这家伙干掉。
　　“呵呵呵…”
　　就在杨波准备上前打个招呼的时候，那叫凤栖黑狐妖突然发出标准反派女王笑。
　　“呵呵呵…”
　　“这么多年没有人类出现在这里了，本以为这几个法力高强的人会很难对付。”
　　“想不到，这么容易。”
　　“而且这小子还拥有天眼，能准确摸透其他人的功法和弱点，哈哈哈哈…”
　　望着这黑狐妖不穿衣服的背影，只听她的话，杨波脑海中都能浮现出她脸上那标准反派的笑容。
　　‘太典了…’
　　这时候，对方又开始自言自语。
　　“等我的孩子在你们的身体之中慢慢成长，你们就都是我的大餐了…”
　　说罢，这凤栖直接消失在山崖之上。
　　望着她离去的方向，杨波已经预料到下方王权霸业一行人的下场。
　　‘再下去问问他们，如果还是不愿意回头的话，那…’
　　等会再问！
　　说罢，杨波直接闪身从山崖之上一跃而下，王权霸业手中长剑化作一道流光射向杨波，只不过那长剑很快便停在距离杨波身前。
　　“是你！”
　　王权霸业很惊讶杨波会出现在这里，之前他看到站在天门老人身旁的杨波，只不过并没有太过于关注。
　　“你为何会出现在这里？”
　　“当然是担心你们的安危，回去吧，这外面太危险，你们已经中招而不自知。”
　　听到他的话，王权霸业直接将目光看向了那三只眼。
　　“二弟，你没事吧？”
　　他的直觉告诉他二弟有些不太对劲，但是他又察觉不出来。
　　杨波见此轻轻摇头。
　　刚才他看到一缕黑烟钻进这杨一叹三只眼的鼻子里，实际上除了他之外，还有两人也同时中招。
　　其中就有一开始说话的小姑娘。
　　“听贫道一句劝，这外面的水很深，你们把握不住的…”
　　“当然，你们非要自己硬闯，贫道也不会拦着。”


第488章 还有九天
　　空气骤然凝固。
　　王权霸业的剑穗无风自动，许久他将指着杨波的长剑收起道：
　　“我们不是去送死。而是要为后来者劈开一条路。”
　　这是王权霸业内心之中最真实的写照，杨波闻言轻笑一声说道:
　　“就算知道会死也不回头？”
　　霸业转身时，夕阳透过面具缝隙，在他侧脸投下斑驳光影，
　　“若连我们都退缩，这圈外的真相，就永远无人知晓了。”
　　周围那奇特的浓雾变得更加浓郁，哪怕是连绵的细雨都没办法将这雾气驱散。
　　杨波轻轻颔首然后真正意义上的打量着这一行十人。
　　王权醉、李去浊、李自在、姬无忌、青木媛、牧神气、邓七岳、杨一叹、张正还有为首的王权霸业。
　　从之前在那城墙前的表现看来，这一行人应该是所谓圈内的人族天骄。
　　“我很欣赏你的这种开拓者的精神，去吧，在你们遇到危险的时候贫道会帮你们一把，当然那是有代价的。”
　　王权霸业盯着杨波，内心之中浮现出一抹疑惑。
　　“你是谁？”
　　“杨波，一个道士，好了，快走吧，我感觉你们快要坚持不住了。”
　　在杨波的视线之中，那三只眼的杨一叹头上的名字，从白色变成了红色，随后又变了回来。
　　很显然，刚才这家伙想干掉他。
　　也有可能是想…干掉所有人。
　　王权霸业也不是那种优柔寡断之人，见杨波不愿意多说，便拱手道:“那我们有缘再见。”
　　等他说完，杨波的身影便已经消失不见。
　　“二弟，你感觉怎么样？”
　　杨一叹伸出手扶住自己的额头神色有些迷茫道:“我…我感觉有些乏力…”
　　王权霸业闻言走上前想要查看一下杨一叹的情况，突然间杨一叹的天眼之中射出一道八卦气旋命中在他的身上。
　　刹那间，王权霸业便感受到体内经脉运行变得十分晦涩。
　　“二弟！！”
　　就在王权霸业想要制服杨一叹的时候，身侧李自在祭出自己的法宝「混沌紫金葫」，一柄金色的无定飞刀从葫芦之中飞出，随后一生二、二生三，只不过是转眼间的功夫，漫天都是金色飞刀的身影。
　　“三哥，你这是干什么？”
　　噗…
　　说话的青木媛还来不及反应，牧神气直接一拳捶在她的法宝「玉如意」之上。
　　原本凭借「玉如意」青木媛周身三尺可谓是修行者禁区，人来坠人，宝来坠宝，甚至连法术也会被屏蔽。
　　但是攻击她的牧神气乃是人类之中肉体巅峰，甚至能凭借肉身和强大的妖族贴身肉搏。
　　牧神气在被黑狐蛊惑心灵之后，全力一击直接将青木媛的法宝「玉如意」击碎，甚至余势不减的将青木媛的身体贯穿。
　　那坚挺、饱满的山峰直接被一圈打成隧道，她成了面具团之中第一个牺牲的人。
　　“六妹！！”
　　此刻还没有被黑狐彻底侵染的王权霸业见到倒在地上死不瞑目的青木媛，身上迸发出强大的力量。
　　挥动手中长剑将那射向他的「无定飞刀」全都击落。
　　“醒醒！！！”
　　“大家都醒醒！”
　　突然间，他只感觉身上一痛，一根手穿过了他的身体，扭头望去一只浑身漆黑的狐狸正站在他身后，面露一种嘲讽的笑容望着他。
　　“啊啊啊啊！”
　　王权霸业，挥动手中的长剑，直接斩向那黑狐。
　　噗。
　　清晰的入肉感觉传来，那黑狐被他一剑斩成两半，隐约之间他听到了一声熟悉的惨叫。
　　但是这一刻已经不容他多想，周围又有新的黑狐扑了上来。
　　山崖之上，杨波坐在边缘位置望着那山谷之中惨烈的厮杀，脸上并没有什么特殊的表情。
　　对于他来说，这些人的死就是一场试炼而已，一场能让他们变得更成熟的试炼。
　　“这群家伙修身不修心的吗？”
　　刚才那黑狐的实力和这些家伙也就在伯仲之间，甚至只要王权霸业几人配合好，那黑狐也只有逃命的份。
　　但是现在…
　　杨波望着那躺在地上的青木媛，不由微微摇头很是可惜的喃喃道:“也不知道这妹子会不会留下什么心理阴影…”
　　好不容易天赋异禀长到这么大，这一拳下去竟然没了！！
　　‘对了！还有王权醉…这姑娘应该是和王权霸业是亲戚吧，啧啧，可怜的姑娘竟然被亲戚一剑腰斩。’
　　刚才王权霸业劈开的根本不是什么黑狐，而是自己的亲妹妹，也不知道他清醒之后会不会崩溃。
　　天空之中的雨丝毫没有停息的意思。
　　下方的厮杀变得越发惨烈。
　　之前那一拳干掉青木媛的牧神气，他的身躯此刻正跪在地上不肯倒下，而那带着狮子头套的头颅被一柄黑剑直接砍下，滚落到一旁的积水之中。
　　但是那黑剑的主人现在也躺在地上失去生息。
　　刚才的十人现在还有气息的只剩下三人。
　　王权霸业、李去浊、杨一叹…
　　由于长时间的控制让几人对黑狐的精神干扰诞生出了一些精神抗性。
　　此刻王权霸业脸上那镶嵌着金色纹路的面具已经完全碎裂掉落在地上，他的身上插着树根粗壮的‘木桩’，之前有多霸气潇洒，现如今就有多狼狈不堪。
　　清醒之后的他，望着周围那惨烈的场景，两行血泪从眼角滑落。
　　“妹妹…”
　　踉跄的向前走了几步，跪在地上将只剩半截身躯的妹妹抱在怀中。
　　望着妹妹那死不瞑目的表情。
　　他的剑心破碎，不…不只是剑心，这一刻他的灵魂也碎了。
　　拥有天眼的杨一叹这一刻也清醒过来，十人之中只有他伤势最轻，但是看到眼前的画面加上脑海之中的记忆，他直接崩溃。
　　“大家都…大家都…就连大哥也…都是因为我…都是因为我！”
　　崩溃之中的杨一叹望着眼前的场景，向着额头上的天眼伸出手。
　　“为什么我要长这能看穿一切的眼睛…”
　　他直接无视了肉体上的疼痛，和精神上的痛苦相比，这一点点疼痛根本不算什么…
　　黑狐利用他的能力看穿所有人的功法以及弱点，这也是为什么大家会如此轻易落败的原因。
　　“救大哥！”
　　杨一叹突然大喊道:“无论如何！！”
　　说罢，杨一叹便直接凝聚毕生功力并且分裂一部分灵魂射出一道白光。
　　这白光以迅雷不及掩耳将还有气息的王权霸业、李去浊包裹进去向着城墙方向飞去。


第489章 杨波不当人
　　“怪不得，原来消息是这么传回去的…”
　　原本已经垂死的杨一叹突然间听到身前传来了一道声音，原本快要闭上的双眼再次睁开一道缝隙。
　　他看到了之前那名神秘青年。
　　“逃…”
　　“谢谢提醒，不过，不用。”
　　望着杨一叹，杨波终于明白这些人的作用，他们就像是游戏之中的副本开荒团。
　　面对未知的‘外圈’副本，他们用生命给后人留下宝贵的经验。
　　傻吗？
　　傻！他们并不能像是游戏之中那样复活重来。
　　但是这种开拓精神值得所有圈内人尊敬，没有他们迈出的第一步，那么就不会有第二步。
　　金色的光芒落在杨一叹的身上，那千疮百孔的身躯立刻开始恢复。
　　「饱食之术」
　　原本只能给杨波提供饱食度的法术，但是作用在其他人身上，却能够给目标提供源源不断的能量。
　　虽然不多，但是绝对够用。
　　随着治疗持续原本被杨一叹自己扣下来的天眼也重新长出。
　　“我发现你跟我一个朋友长得很像，有时间可以介绍给你认识认识。”
　　杨一叹感受着自己身体的伤势愈合，三只眼睛瞪得溜圆。
　　“你…”
　　但是看到那遍地的尸体，他又沉默起来，心里也浮现出一抹死气。
　　“都怪我…都怪我…”
　　刚嘟囔了两声，杨一叹突然暴起冲向杨波同时大喊:
　　“小心！！”
　　但是半途他便停了下来，望着那被禁锢在半空中的黑色影子，喃喃道:“这就是侵染我们心神的存在吗？”
　　“是也不是…”
　　杨波模棱两可的说道，随后看向一旁的山崖，那浑身漆黑的狐妖身影不知何时站在了那里。
　　那黑狐也在打量着他。
　　“他们我要了。”
　　杨波的声音很是平淡，但是语气却不容置疑，他根本不是在和对方商量，而是在通知对方。
　　那黑狐从山崖化作黑色能量落在山谷之中，一脸妩媚的说道:
　　“我已经好久没有品尝到人类灵魂，好不容易遇到这些猎物，你…”
　　“滚！”
　　这跟非洲娘们一样的黑狐妖，虽然长得也挺萝莉，但是杨波就是不喜欢。
　　尤其是对方的精神力在他身体之中进进出出的让他很不爽，总有种被玷污的感觉。
　　黑狐娘娘凤牺听到杨波让她滚，神色不由微微一愣，刚要张嘴再说些什么，便看到对方身上已经浮现出一层雷电组成的铠甲。
　　「超负荷」
　　「衰弱诅咒」
　　「激怒」(嘲讽)
　　「收容结界」
　　「奥术干扰」
　　…
　　黑狐娘娘凤牺只感觉一股莫名的愤怒从她心底浮现，她想杀了站在她面前的男人。
　　但是再一眨眼，那神秘的男人已经出现在她面前。
　　“不滚，就死！”
　　百万吨重拳！
　　收容结界之中，杨波像是家暴男一般挥舞着无情铁拳砸在这黑狐娘娘的身上。
　　砰砰…砰砰…
　　受到诅咒的黑狐娘娘被杨波几拳便清空血条，随后化作精纯的能量回归大自然之中。
　　杨波望着山崖上掉头逃跑的黑狐，并没有去追击。
　　“真是麻烦！”
　　这些黑狐都是凤牺的分身，理论上只要还有一只黑狐，那凤牺便不会死亡。
　　不过本体被他干掉，这凤牺想要恢复原本的力量，怕不是还得再重新修炼几十年才行。
　　杨一叹呆呆的望着杨波的背影。
　　刚才的战斗哪怕他用天眼也只能看到杨波的残影，肉体想要反应过来根本不可能。
　　“这些东西是什么？”
　　“不知道，我也是第一次见。”
　　杨波解除身上的「超负载」，那帅气的雷电盔甲消失不见，重新回到杨一叹身前笑着蹲下身子看着他的眼睛。
　　“之前我说过帮你们一把，但是那是有代价的，三只眼的骚年，有没有兴趣做个交易？”
　　这一刻，杨波额头上仿佛长出了两根恶魔一般的弯角。
　　杨一叹望着杨波呆呆的问道:“什么交易？”
　　杨波伸出手指着那躺在地上失去生息的牧神气说道:“我可以救活他，代价是以后你要当我的手下，如何？”
　　这群家伙实力虽然不强，但是一个个都是逼王级选手，对于杨波来说，这种级别的手下随时都能批量制作。
　　但是这与生俱来的装逼天赋可是很难得，把他们留在身边配合他装逼简直再合适不过。
　　杨一叹闻言没有丝毫犹豫直接跪在地上，他现在只想弥补自己的过错。
　　“我答应！”
　　一时间两人达成了各种意义上的共识。
　　杨波起身望着那失去头颅的牧神气，唤出法杖轻声道:
　　“英雄不朽！”
　　圣光组成的光柱从天而降落在牧神气的身上。
　　在杨波和杨一叹的注视下，那牧神气的身躯上重新长出一颗新的头颅。
　　没有头套的遮掩，杨波也看到了牧神气真正的模样，这孩子看起来很年轻也就十七八岁的样子，给人一种很实在的感觉。
　　“呃…”
　　牧神气嘴里发出一丝声音随后便睁开了眼睛，然后呆呆的望着眼前惨烈的场景，脑海中也逐渐回想起刚才发生的一切。
　　杨波见此一边向着牧神气走去，一边对杨一叹说道:“别忘了答应我的事情。”
　　同样的动作、同样的表情，指着那被牧神气一拳贯穿胸膛的青木媛轻声说道:
　　“骚年，我可以救活她，但是代价是以后你要当我的手下，如何？”
　　……
　　圈外。
　　下了许久的细雨终于停歇，杨波领着一行人行走在圈外的地界之上。
　　在「时间洪流怀表」的强大能力下，这八人身上的衣物、法宝都恢复完好。
　　出了之前那荒芜的地界之后，外面的世界重新变得郁郁葱葱充满生机。
　　但是经历过之前黑狐事件的众人却是变得更加戒备，每个人都握着各自的法宝、武器。
　　丝毫没有一开始那仿佛观光的态度。
　　突然间杨波停下脚步，
　　众人迅速背对着围成一圈，
　　杨波望着他们微微摇头，伸出手轻轻一握，一缕淡蓝色的能量团被他从一棵大树上扯了出来。
　　这圈外的生物压根没有真正的实体，它们的样子可以随意变化。
　　就像是被他捏在手中的这团‘生物’。
　　“你们赶紧的，拍照的拍照，想试试手的试试手…”


第490章 这颓废男是王权霸业？
　　翌日。
　　轰隆！
　　杨波浑身闪烁着电芒，随手一挥便是一枚直径只有半米不到的「黑洞」。
　　不过此时的「黑洞」已经不是以前那空有其名的「黑洞」。
　　在「黑洞」出现的之后，周围的光线都被吞噬，如果不是那扭曲的空间，根本看不到这里有一颗黑洞。
　　地面上的土石、树木纷纷被强大的吸力连根拔起。
　　作为攻击目标的红色圈外生物也没有逃脱被黑洞吞噬身体的下场。
　　只不过这生物滑头的很，刚被黑洞吞噬一部分便直接丢车保帅，舍弃一部分身体躲闪开。
　　“跑？”
　　杨波一双散发白色电芒的双眼盯着那逃跑的圈外生物，直接伸出手一轮由闪电组成的圆形‘锯片’出现在他的手中。
　　「闪电飞盘」
　　原本是远程投掷型法术，现如今完全被杨波变成了近战攻击法术。
　　「瞬移」
　　杨波的身影眨眼间便出现在那红色圈外生物身旁，举起手狠狠的劈了上去。
　　“你们这些圈外生物在受到攻击的时候，根本不会感受到疼痛和惧怕！”
　　你们最好是不会…
　　将这只红色生物干掉。
　　「砧板工作台」×7
　　「钻石块」×12
　　「废铁」×355
　　…
　　杨波看到提示之后身体微微一顿。
　　‘砧…砧板？！！！’
　　如果说「红物质模组」神级模组，那么「砧板」就是神最上级模组。
　　当然《我的世界》之中根本没有所谓的上线，在它们之上还有一些论外模组。
　　它们可以藐视其他普通模组，互相之间相互克制。
　　类似于A可以克制B，B可以克制C，C可以克制A。
　　“无敌了！”
　　杨波感慨的说完说出这句话后便从空中飞向不远处的一座山崖。
　　山崖上正站着杨一叹几人，他们被一个散发着微弱光芒光圈护在里面。
　　「安身法」
　　保命奇术，只需取棍就地画一道圈子，便可御寒歇息，整备御敌。
　　站在圈内，还可加速恢复身体状态。
　　来自《黑神话》的技能，实际上在收集全部大圣根器之后，这技能就是杨波随手画的圈。
　　几人眼眸之中再也没有之前那种睥睨天下的神色，望向杨波的时候全都带上了一抹尊敬。
　　这是弱者对强者的礼貌。
　　正如更弱者面对他们的时候。
　　“你们先待会，我做点东西，等会咱们就回去。”
　　所谓的圈外生物基本上是各种情绪力量的集合体，并且它们之间也在互相攻击、吞噬。
　　就像是在养蛊一样。
　　不过它们在遇到人族以后，颇有一种同仇敌忾的架势，不论之前如何都想着先将他们解决掉。
　　“好的，杨道长。”
　　听到这个称呼，杨波也没有在乎，他现在一心就想将「砧板」套装制作出来。
　　打开背包拿出转化桌，先将刚才掉落的「砧板工作台」塞进去。
　　「砧板工作台」是砧板模组之中的基础材料，合成方式相比较其他咸鱼模组可谓是简单无比。
　　只需要拥有六个钻石块和两个工作台便可以制作。
　　它拥有普通工作台的功能，此外默认情况下消耗一份材料可以制作出六十四份成品，并且还可以制作各种武器、装备。
　　‘这一刻终于算是拥有无限EMC了…’
　　正常用九颗钻石可以合成一个钻石块，而利用「砧板工作台」便可以合成64个钻石块。
　　其他的合成也是同样的道理。
　　例如四枚「五级卡莱恩能量之星 」便可以合成64枚「六级卡莱恩能量之星 」。
　　很快，杨波便将「砧板套装」和「砧板剑」制作出来，不同于游戏里面拥有黑框透明的「砧板套装」，现实之中的「砧板套装」是真的完全透明。
　　如果不是杨波的目光注视在上面，根本看不到它们的存在。
　　就连「砧板剑」也只有光秃秃的剑柄，而剑刃也是完全透明。
　　杨波轻轻挥动两下。
　　一瞬间，杨波身前所在的空间直接被「砧板剑」划开，露出后面那虚无的画面。
　　“卧槽，这么强？！”
　　「砧板剑」的攻击方式很特殊，它会对目标造成与血量相等的伤害。
　　无视大部分底力减伤 / 护甲减免 / 即刻复活效果。
　　遇到凌驾规则之上的存在，那便会直接将目标血量设置为0。
　　并且同样无视大部分底力减伤 / 护甲减免 / 即刻复活效果。
　　“可惜没有办法合成砧板弓，还得去一趟末地…”
　　「砧板弓」需要前往末地世界翻箱子才能获得。
　　它比「砧板剑」更变态，一般情况接触到砧板箭的生物会直接死亡，无论该生物是否免疫远程伤害。
　　听到杨波的感慨词。
　　杨一叹走上前拱手询问道:“杨道长，属下愿意为道长将需要的东西取来，只是不知这末地所在何处？”
　　已经换好砧板套装的杨波，听到杨一叹的话轻笑着摇摇头说道:“不用，那玩意不着急，有时间我自己去拿回来就行。”
　　有「砧板剑」在，那「砧板弓」的作用并不算太大，杨波不相信这个世界还能遇到「砧板剑」砍不死的存在。
　　“好了，我玩烦了，是时候该回去了…”
　　他也了解到所谓的圈外生物是什么东西，而这几个人也记录许多关于圈外的信息。
　　“是，道长。”
　　现如今这些人已经算是他的属下，对于他的决定自然是没有任何的异议。
　　“站稳走了。”
　　杨波话音落下所有人便消失在山崖之上，待他们离去之后，四周浮现出大量圈外生物，他们从地下天空浮现围绕在山崖附近。
　　“完全不同于这个世界的力量…”
　　“很强非常强！”
　　“对方根本没有灵魂，完全是我们的克星…”
　　“明明拥有七情六欲，却找不到他的灵魂，为何会有这样的存在…”
　　…
　　与此同时。
　　杨波根据之前王权霸业遗留的气息，直接定位到对方的存在。
　　直接闪身来到对方所在的上空，望着脚下那恢宏霸气的建筑群，询问身后的几人。
　　“这是哪？”
　　经过一天的时间王权醉已经从被腰斩的阴影之中走出，虽然心底还是留下一抹灰色，但至少心不再是那一副生无可恋的样子。
　　听到杨波的话，王权醉面露欣喜之色指着下面说道:
　　“道长，这里是我们王权家…”
　　杨波有些错愕的盯着王权醉有些难以相信的说道:“不是，你们家这么强？真的就姓王权？！”
　　这王权家真他娘的霸道！


第491章 呦呵…
　　(补番写小说的我，就感觉自己像是在光着腚在路上慢走，自己都觉得写的语无伦次…)
　　经历过生死的王权醉，如今再次看到曾经不愿意待的家，内心之中莫名生出一种极其特殊的感觉。
　　她从来没有感觉回家竟然是一件如此美妙的事情。
　　身体不由自主的想要飞下去，但是刚动弹了一下，身体便失去了控制。
　　杨波的声音从她的身旁响起:“别着急嘛…”
　　说着，杨波便飞到几人面前脸上带着些许玩味的笑容说道:“你们感觉自己的实力怎么样？嗯…在我面前。”
　　众人:“……”
　　他们他们八人可谓是人族的当代天骄，甚至许多成名的老一辈都不是他们的对手。
　　正因为如此，他们才会狂妄自大的想要前往圈外，见识一下前人谈之色变的禁区。
　　杨一叹轻声道:“我们的实力在杨道长面前宛如萤火与皓日一般，就算是将我们和您比较，都是对您的一种侮辱。”
　　这问题，颇有种山村老尸和孙悟空打起来谁会赢一样。
　　杨波望着一本正经拍着他马屁的杨一叹，脸上露出灿烂的笑容，摆了摆手谦虚道:“没那么夸张…”
　　“不过，一叹啊，会说话就多说点，对了，送你个水果尝尝！”
　　杨一叹是这次事件受到打击最大的人，如果不是他的天眼，黑狐想要团灭他们这些人还得花费更多的功夫。
　　伸出手接住杨波扔过来的「人参果」，原本面无表情的他露出些许错愕之色。
　　因为他发现自己的天眼别说看透杨波，就算是一枚果子都看不透…
　　“人参果，朋友种的。”
　　“多谢道长。”
　　杨一叹没有拒绝，虽然不知道这东西有什么用，但是他知道自己的天眼看不透的东西，定然是珍贵无比。
　　“行了，你们先去找个地方待着，我去下去看看那王权霸业…呵呵，真是迫不及待想看看这家伙现在的表情。”
　　杨波说完便直接消失在空中，杨一叹拿着「人参果」回头望着自己的同伴说道:“咱们先去王权家外…”
　　“二哥，这位…”
　　“禁言，六妹，这样的存在自然有自己的思量，你我不要妄自揣测。”
　　“知道了，二哥。”
　　几人对视一眼，跟在杨一叹身后离开王权家上空。
　　与此同时，王权霸业的卧室中，空气里弥漫着刺鼻的药味，王权霸业虽然被杨一叹利用秘法送回，但是他遭受的伤势实在是太重了。
　　如果不及时治疗的话，定然会伤其根基。
　　王权霸业此刻已经醒来，阳光斜斜切进卧室，在地板上划出明暗交界线，而他的影子始终蜷缩在床头阴影里。
　　指甲深深掐进掌心，喉咙发紧却发不出声音，眼眶酸涩滚烫，泪水渗进枕套时，连抽泣的力气都在对抗悲痛的过程中消散殆尽。
　　杨波一步步走到床边望着这家伙那空洞的眼神和浑身颓废的气息微微摇晃着脑袋说道:
　　“啧啧，王权霸业，你现在的样子，让贫道实在是没办法和昨天那霸气纵横的你联系起来。”
　　听到他的声音，王权霸业空洞的目光终于有了一丝光彩，随后他身体内冒出一股暖流。
　　他的身体伤势在快速恢复。
　　“那些到底是什么？”
　　“黑狐，是一种特殊的生命，能够寄生在人身体之中，潜移默化的改变想法和令人产生幻觉，很难缠，你们就是被他控制。”
　　杨波直接坐在王权霸业的床上，翘着二郎腿侧着头笑眯眯的望着他。
　　“贫道没别的爱好，但是唯独喜欢看别人后悔的模样…”
　　然后在给予他们希望，那种感激涕零时所散发的正面情感，是杨波最喜欢的璀璨光芒。
　　“他们…”
　　王权霸业声音极为沙哑，就像是行走在沙漠烈日之下的囚徒一般。
　　“他们都死了？”
　　“没有，你和李去浊被杨一叹利用秘法从圈外送了回来，至于其他人…啧啧，太惨了，那些黑狐简直不是人…不对，她们本来就不是人，她们可是吃灵魂的。”
　　王权霸业闻言挣扎着从床上坐起身，一把将身上的缠着的带子扯下来。
　　“我…我要为他们报仇！”
　　“凭什么？凭借着如今剑心破碎的你？”
　　这王权霸业由于剑心破碎实力也是大跌，听到杨波的话王权霸业的动作停了下来。
　　整个人所散发的气息更加颓废。
　　“都…都是我的错…我不该带他们去…”
　　“唉，你这话和杨一叹临死的时候，说的差不多…”
　　杨波起身望着他说道:
　　“以你如今的实力想要替他们报仇，可谓是难如登天，不过，贫道可以给你一次追随我的机会，二十年之内我便可以让你获得手刃那黑狐的实力。”
　　一时间，房间之中变得寂静无比，只剩下王权霸业那略微紊乱的呼吸声。
　　“好！”
　　杨波的实力明显要比他强，既然对方说能够让他获得手刃仇人的力量，那么将自己卖了又何妨？
　　总比他现如今这般行尸走肉一般活着要强。
　　看着王权霸业那重新变得坚定的目光，杨波突然笑了。
　　“咱们走吧。”
　　王权霸业什么也没有问，只是默默的起身从床上爬了起来，跟在了杨波身后。
　　“你和门外的那老人家说一声，免得他们担心…”
　　房门打开，一名身宽体胖的身影背着手站在门外，和蔼的脸上带着客气的笑容。
　　“费老…”
　　王权霸业看到那身影之后，神色木然的拱手道。
　　费老脸上的笑容不变只是迈步走进房间之中，望着杨波说道:“这位道长，如今王权家风雨飘摇，还需要霸业继承家主职位将王权家支撑起来。”
　　杨波看了一眼王权霸业。
　　没想到这小子竟然还是家族继承人，不过转念一想这样的天骄不是家族继承人那才有问题。
　　正如他不也是茅山掌门嘛！随后看着和安西教练有几分神似的费老，杨波笑道:
　　“放心，霸业我就用段时间，最多一两个月的时间贫道就送他回来继承你们王权家主之位。”
　　“而且会变得更强，没准还能找回失去的剑心…”
　　费老听到杨波这样说，脸上的笑容收敛起来，盯着放在杨波身上。
　　片刻…
　　“霸业，赶紧去换身衣服，好好收拾一下，别忘了，你可是王权家族未来的家主，跟着这位道长，可不能丢了咱们王权家的脸面！”
　　“呃…”
　　杨波望着面前的胖老头内心吐槽道:
　　‘眯眯眼的胖子都是人精！’


第492章 续缘天书
　　“哥！”
　　王权家外的一处密林中，王权醉飞奔着扑进王权霸业那僵硬的怀中。
　　“妹妹…”
　　这一刻，王权霸业怀疑自己是不是依旧是在圈外，依旧是在那些所谓‘黑狐’的幻境之中。
　　张开手将怀里的妹子用力搂住。
　　“咳咳，霸业啊，贫道理解你的心情，不过嘛…咱们可不兴骨科！”
　　王权霸业听到杨波的调侃声，虽然不清楚所谓的骨科是什么，但是他还是将抱着妹妹的手臂松开，目光看向正站在六妹身旁的杨波。
　　“这…这是怎么回事？”
　　杨波转身四十五度仰头看着远处天空上的白云，留给王权霸业一个帅气的背影，声音低沉且感性的说道:
　　“既然答应过帮你们一把，这不过是贫道完成自己的承诺罢了…”
　　王权霸业此刻的表情很是精彩，一边流着眼泪一边露出无声的笑容。
　　“我王权霸业发誓，从此追随…”
　　他刚想说准备永远追随杨波，但是突然失去了声音。
　　杨波转身看着王权霸业笑道:“贫道要是求回报的话，那就不会救他们了。”
　　随后走到王权霸业身旁拍了拍他的肩膀，有些可惜的说道:“你的剑心破碎…并不是他们没事你的剑心就能回来。”
　　“不过，你可以换一条路试试？”
　　妹子和兄弟们现在都完好无损的回到他身旁，王权霸业对于杨波的感激之情可谓是溢于言表，听到这话没有犹豫直接说道:
　　“全凭大人做主。”
　　“剑心没了，那你便修炼剑意，将你的意融入剑中…”
　　“好！”
　　‘我还啥也没说呢！你好什么好？！’
　　杨波撇了撇嘴但是也没有多说什么，毕竟他自己都不会什么剑意，别说剑意，他连观想法都没办法修炼。
　　就在杨波准备率领这些人去找李去浊的时候，王权霸业突然问道:
　　“大人，您是怎么将他们救回的？当时…”
　　当时，王权醉可是被他斩成两段，连脖子上也被砍断一半。
　　杨波听到王权霸业的话，嘴角忍不住上扬。
　　‘我以为你不会问呢…又到了我装逼的时候吗？’
　　“很简单，留住灵魂、治疗伤口、把灵魂塞回去，对了，还有一点就是将轮回规则抓过来给祂两个巴掌，让祂懂点事自己滚。”
　　“这…这不是复活吗？”
　　杨波看着有些难以接受的王权霸业轻轻点头:“你总结的很到位。”
　　面具团十人除了李去浊之外，其余九人现如今全都被杨波收到麾下。
　　少一人，这对于拥有轻微收集癖好的杨波来说，简直就是一种折磨。
　　别说李去浊现在重伤被桃园李家带走，就算是被死了以后被埋，杨波都得把人挖出来。
　　“走，去桃园李家！”
　　……
　　将李去浊从李家拐出来之后，天色已经暗了下来。
　　“你们站好别乱动，到时候缺胳膊少腿的我可不管…”
　　望着眼前还算顺眼的十人，杨波直接率领着众人直接消失在原地。
　　涂山。
　　杨波一行人直接出现在这个世界的苦情树之下。
　　还不等树下几只小狐狸反应，杨波便将手放在了苦情树之上。
　　刹那间。
　　微弱的白光亮起，刚出现的杨波和面具团成员又消失不见。
　　陪着两个妹妹在树下的涂山红红:“？？？”
　　什么情况？涂山闹脏东西了？
　　另外一边，杨波将手放在苦情树身上的时候，他再一次被苦情树‘赶’出了当前的世界。
　　不过…
　　望着身前那高耸入云的苦情树和站在树下的那道身影，杨波撇了撇嘴。
　　‘嫌弃就直说，至于直接赶人嘛！’
　　他就像是一颗皮球一样，被两个世界的苦情树来回排挤。
　　望着涂山雅雅那一副四处探查的模样，杨波暗中叮嘱面具团众人将各自的气势散发出来。
　　“呦呵，这不是涂山大当家嘛！好久不见！”
　　听到他的声音，涂山雅雅闻声迅速转身看向众人，那漂亮的眼眸猛的一缩。
　　涂山雅雅内心中充满疑问，但是多年的习惯还是让她脸上不动神色的问道:
　　“他们是？”
　　“刚认识的朋友。”
　　杨波抬头看向眼前的苦情树，之前他不知道黑狐的存在，但是现如今已经知道黑狐，他便发现那黑狐的力量来源貌似就是这苦情树。
　　它吸收人妖之间的感情力量，其中正面力量便是涂山狐妖的力量来源，而负面情绪便是圈外黑狐的力量来源。
　　‘一体两面…这踏马的不就是亚空间四小贩吗？’
　　“这位道长…”
　　就在杨波思考着是不是收集一些苦情树树苗的时候，伴随着清脆的铃铛声，一道温婉的声音从远处传来。
　　杨波转身，只见一袭绿衣的涂山容容正盈盈而立，手中折扇轻摇，眉眼弯弯，却让人看不清她眼底的情绪。
　　“姑娘有何事？”
　　涂山蓉蓉眼中带着神秘的笑意：“道长，我听闻您想成为红线仙，正好，我有一物相赠。”
　　说着，她轻轻挥手，一本散发着柔和光芒的书缓缓飘到杨波面前。
　　“此乃我们涂山红线仙的续缘天书，它由苦情巨树的树浆化纸而成，拥有和苦情巨树心灵相通的能力。”
　　“能感知曾经在苦情巨树下许愿的人们的故事，翻开后会显示许愿的人和妖相爱往事的关键信息，只要你拥有了这本续缘天书便可以成为一名红线仙。”
　　杨波此刻对于红线仙已经没有之前那么大的兴趣，不过既然是白给…
　　伸出手把眼前的「续缘天书」拿在手中，一缕肉眼看不见的红线从这「续缘天书」之上链接到那苦情树之中。
　　“多谢蓉蓉小姐了。”
　　除了涂山公狐狸之外，这涂山已经没有什么值得他在意的东西了。
　　“既然如此，那我便不打扰了。”
　　说着，杨波便飞上天空，率领着面具团成员向着主角所在的城市飞去。
　　待杨波离去之后，涂山雅雅目光平静的望着自己的妹妹。
　　“为什么？”
　　她想知道为什么涂山蓉蓉会将这「续缘天书」送给一个没有妖力的人类。
　　而且对方根本没有接受红线仙的培训。
　　涂山容容望着天空淡淡的说道:“这是苦情树的决定，苦情树感觉到了危险…”
　　涂山雅雅回想起杨波的手段，扭头看向身后那高耸的苦情树久久不语。


第493章 东方月初和涂山红红的续缘任务
　　休整了一夜。
　　在杨波的带领下，一行人来到了人族的城市之中，一行人就像是刘姥姥进大观园一样四处张望着，目光中流露出好奇之色。
　　其中年龄最小的王权醉看着街上那些穿着靓丽的身影，眼睛都快要变成红心的样子。
　　“哥哥，你看那人身上的衣服漂不漂亮？”
　　王权霸业看了一眼那身穿热裤小吊带的火辣美女立马将头扭了回来，一本正经的说道:
　　“也不知道这里是什么地方，一个个打扮的像是狐狸精一样，简直有伤风化…”
　　王权醉看着自家哥哥这一本正经的样子，脸上露出一抹坏笑凑到他耳旁轻声说道:“哥哥，你说淮竹姐姐要是换上这样一身衣服给你看，会怎么样？”
　　王权霸业闻言脸色突然变得通红。
　　“不…不要胡说！！”
　　幸好他重伤初愈，要不然他非得丢个人…
　　“等等…”
　　正在研究续缘天书的杨波突然停下脚步，看向路旁上的电线杆。
　　只见那电线杆上面贴着一张通缉令…
　　“这上面画的人貌似有些眼熟啊…”
　　看着通缉令下面的文字。
　　「千古罪人白初月」
　　「悬赏:五十」
　　‘这…不是主角嘛？这五十…没有万就是块了呗！’
　　干，五十块钱。
　　这通缉令的作用怕不是单纯为了羞辱白初月。
　　“大人，您看…”
　　听到杨一叹的提醒，杨波抬头望向天空只见一头身躯呈现透明状的‘怪兽’从空中飞过。
　　这怪兽的体型至少也有数百米长。
　　不过看起来倒是一点也不凶恶甚至还有些可爱。
　　“厄喙兽…这是圈外生物？怎么跑到人族城市里面来了？”
　　这玩意的个头不小，实力却很拉胯，别说他就是杨一叹都能轻松解决他。
　　不过杨一叹望着那厄喙兽神色认真的说道:“通过天眼我看到了它身上那不祥的气息…它会对所有接触它的人带来厄运。”
　　“哦…”
　　听到这玩意的能力之后，杨波便失去了兴趣，低下头看向前面向他狂奔过来的五十块钱…不，是主角白月初。
　　“我想我知道这玩意为什么会出现在这里了。”
　　主角在的地方，蹦出一些特殊的事情那再正常不过了，突然间杨波手中的「续缘天书」有了反应，一直没有任何文字的「天书」上出现了一行行文字。
　　“东方月初？涂山红红？”
　　看到上面关于二人的介绍，又看了看跑过来的白月初和涂山苏苏。
　　“你们等等！”
　　话音落下，白月初和涂山苏苏二人直接从他身旁跑了过去，压根没有理会他。
　　杨波:“……”
　　这种被无视的感觉，好不爽！
　　下次对别人试试…
　　“拦住他们。”
　　随着他的话音落下，面具团成员瞬间动了起来，王权霸业仿佛瞬移一般握剑拦在三人面前。
　　但是已经取得法宝暂时恢复全盛时期力量的梵云飞，二话不说直接挥手唤来一片黄沙准备将拦路的几人击飞。
　　只可惜…
　　面带轻纱的青木媛只不过是挥了挥手中的法宝「玉如意」，那黄沙瞬间失去了控制落在地上。
　　白月初望着眼前几人连忙停下脚步，他们给他的感觉和之前那些小妖怪、小丽完全不同。
　　很强，非常强。
　　所以他神色也变得认真无比，向前重重的迈了一步…
　　随后迅速转身换上一副讨好的表情冲着杨波道:“大哥，我这真有急事，等我处理完再回来，您看怎么样？”
　　见白月初这一副颇有他小时候风范的样子，杨波笑呵呵的举起手中「续缘天书」晃了晃:
　　“白月初，你的续缘任务被我领到了！”
　　白月初听到这话直接愣住，望着杨波不可置信的问道:“你是说，我的前世也和妖怪在苦情树下有约定？”
　　“不不不，应该是几世之前，毕竟上面写的是六百年前…”
　　小狐狸涂山苏苏听到这个消息也是非常吃惊，看着白月初说道:“你…你竟然也是续缘之人，可…可是为什么雅雅姐还要让我嫁给你？”
　　“嫁给我？！”
　　白月初感觉自己的脑子有你的不太够用，这两个消息所蕴含的信息实在是太多了。
　　梵云飞对白月初的事情并不是太感兴趣，他现在最缺少的就是时间。
　　“我的时间不多了…”
　　听到梵云飞的提醒，白月初也从这两条消息之中清醒过来，神色郑重道:“先来后到，我先将这家伙的事情解决，到时候我会找你说说我的事情。”
　　“正好，我也跟你去吧，我也学习学习。”
　　杨波对于这续缘任务有些好奇。
　　望着那从空中逐渐落下的厄喙兽，杨波屈指一弹一道电芒从他手中飞出命中在「厄喙兽」的身上。
　　这家伙浑身一颤浑身冒着黑烟，流着眼泪直接跑了。
　　看到对方这样子，杨波内心之中甚至浮现出一抹负罪的感觉。
　　‘怎么感觉像是欺负小孩子一样？！’
　　摇摇头。
　　将白月初的气息记录下来，待会等他到了目的地他就可以直接带领众人瞬移过去。
　　…
　　医院病房之中。
　　处心积虑想找到白月初的王富贵，望着出现在病房之中的白月初，嘴角不由浮现出一抹冷笑说道:
　　“呵呵，没想到白月初你竟然会自投罗网…”
　　手指轻轻一动，一张黄符出现在他的手中，随即一道身穿盔甲的巨型灵体出现在他身后。
　　白月初看着王富贵笑着说道:“正神唤灵符，5000一张，真令人羡慕啊，这么贵的玩意要是打坏了，你还要吗？”
　　“别傻了，我又不是你这种穷鬼，打烂的东西当然不要了。”
　　白月初意味深长的活动了一下手掌:“那就好…”
　　话还没有说完，白月初直接唤出一根木棍，利用特殊的油将那「正神唤灵符」从王富贵手中直接沾了过来。
　　握着灵符，欣喜若狂的说道:“哈哈哈，这损坏的灵符回收也值不少钱！”
　　王富贵见他这样，面露出一丝不屑的笑容，直接摸出数张「正神唤灵符」道:
　　“无所谓，我要让你知道，我和你这种穷鬼本质的区别。”
　　四道很像是四大天王的高大卡通身影出现在房间之中。
　　就在白月初准备让梵云飞那土狗过来帮忙的时候。
　　杨波率领着面具团的十人也恰好出现在白月初身旁，抬头看了看那卡通版的四大天王。
　　又看了看目瞪口呆的王富贵。
　　一种不好的预感从他内心之中升起。
　　‘我还没装！倒让你小子装起来了！！！’


第494章 令人无奈的世界
　　“别…别以为你人多，我王家就会怕你！”
　　王富贵也没有想到会突然蹦出一群人来帮助白月初，随着他的话音落下，病房门打开一群身穿西装的保镖冲了进来。
　　“保护少爷！”
　　“小心！”
　　…
　　几名保镖乱糟糟的冲进病房之中。
　　杨波伸出手打断了自我脑补的王富贵，清了清嗓子说道:“这家伙是我的任务目标，他的私人恩怨，我们不插手。”
　　王富贵闻言顿时双眼放光。
　　“真的？！”
　　“当然！”
　　白月初瞪着双眼不可置信的看着杨波说道:“大哥，别啊！！”
　　但是话音未落，他便被王富贵的「正神唤灵符」唤出来的‘四大天王’按在地上暴揍，王富贵很是兴奋的在一旁大喊:
　　“揍他，狠狠的揍他！”
　　“踢他屁股，哎呀，那么大的破绽，你们不会咬他吗？！”
　　两人一看便知道是一对欢喜冤家，吃瓜看戏的杨波突然发现王权霸业皱着眉头望着王富贵。
　　“怎么了？”
　　“我从他身上感受到了王权家的血脉之力。”
　　杨波盯着王富贵有些不太相信的说道:“可…这家伙姓王啊，难不成是姓王富？”
　　另外一边梵云飞像是一条舔狗一样守在病床前看着躺在上面的女人。
　　两人之间的对话，让杨波立刻想到了一个问题，冲着那同样看戏的涂山苏苏招了招手。
　　小狐狸伸出小手指着自己有些疑惑的看着杨波。
　　“没错，就是喊你！”
　　涂山苏苏虽然不知道杨波有什么事情，但是单纯的她依旧是欢快的跑了过来，瞪着可爱的大眼睛问道:
　　“怎么了？”
　　“问你件事。”
　　杨波望着梵云飞和那头顶名字不断变化的厉雪扬。
　　这说明她的记忆很混乱，潜意识之中不断纠结自己如今的身份。
　　“恢复前世记忆的话，是不是对这一世不太公平？”
　　杨波说的很是委婉，实际上在他看来，待厉雪扬的记忆完全复苏之后，作为转世的人格怕不是会直接消失。
　　失去人格，哪怕有记忆，这人也算是死了。
　　毕竟这姑娘二十年记忆，绝对不可能和上一辈子数十年甚至近百年记忆相提并论。
　　就像是那些下凡历练的仙人，区区几十年世间的凡间生活，不过是数万年生活之中的一点点的小乐趣罢了。
　　小狐妖摇摇头解释道:“正常情况下，我们狐妖一族的续缘任务需要当事人同意，如果这一世转世之人拒绝恢复记忆的话，我们也不会强行令他们恢复记忆，只会让妖怪们再等一世…”
　　痴情的妖啊，请再等一世吧！
　　杨波闻言沉默不语。
　　‘这他妈的就是折磨！！’
　　再续前缘听起来确实不错，但是现在看来不论是对人还是那些痴情的妖怪来说，都是一种折磨。
　　如果没有长生的方法。
　　这厉雪扬最多也就再陪梵云飞百八十年，就要再次经历这种失去的痛苦。
　　‘怪不得那黑狐力量这么强…这么玩，不黑化的都是狠人！’
　　“我知道了。”
　　这个世界就是和恋爱脑的世界，至于什么圈外生物都只是陪衬罢了。
　　根据他所了解的底层规则。
　　只要人妖没有灭绝，那些所谓的外来生物便不会真正的灭绝，哪怕被消灭无数次，也会无数次重生。
　　“王少爷！我被非礼啦！！”
　　厉雪扬将梵云飞狠狠的搂进怀里，让梵云飞体验了一把什么是窒息感。
　　可惜王富贵对她的话置若罔闻，依旧是指示魔家四将暴揍白云飞。
　　见此，厉雪扬抄起床边桌子上的盒子直接狠狠的扔向王富贵，盒子就像是安装了定位一样，精准的砸在王富贵头上。
　　“王富贵！！你给说清楚！你到底是不是真心的！”
　　王富贵听到厉雪扬的话，根本不顾额头上流下来的鲜血，直接转头认真说道:“我…是认真的。”
　　他没有说谎！
　　通过感知得知，这王富贵并没有说谎，他的的确确是真心的。
　　‘这一下有意思了，转世之人有新欢了，不过三个人把日子过好比什么都重要…’
　　“唉？”
　　厉雪扬也愣住了，她已经想好了是王富贵在玩弄她的感情，但是万万没有想到对方竟然是真心的。
　　这个念头刚冒出来，王富贵面露灿烂的笑容说道:“我每年要追百八十个女孩子，我对每一个女孩都是真心的…”
　　杨波:“……”
　　抬手弹出一根手指，指向着那王富贵对身旁的王权霸业说道:“既然你说他身上有你王权家的血脉，那他就交给你了，好好的教训一下这人渣！！”
　　“是！”
　　王权霸业唤出自己的长剑，几乎是瞬间便出现在那王富贵面前。
　　“得罪了！”
　　一剑挥出。
　　只听见王富贵身上响起东西破碎的声音，一道护符挡住了王权霸业的攻击。
　　“喂，你是什么人？敢得罪我们王家！”
　　“王权霸业！”
　　话音落下，王权霸业便直接调动体内法力凝聚到长剑之上。
　　随后重重的挥向王富贵。
　　砰砰砰…啪啪…
　　王富贵身上就像是放鞭炮一样，大量护身符、法宝破碎，让一旁的白月初看的脸色发白。
　　“钱…钱，这么多钱打水漂了！”
　　“混蛋！！！”
　　王富贵盯着王权霸业双眼之中仿佛要冒火一样，论谁跳出来说是你祖宗，你也受不了。
　　但是法力低微的他，失去身上法宝之后便被王权霸业抓在手中。
　　呆呆的盯着手中的王富贵，一时间不知道要怎么下手，他之前也没有干过这种事情。
　　杨波见此便知道王权霸业内心想法笑着说道:“把他扔给白月初就行。”
　　白月初闻言双眼放光直接从地上爬起来，将王富贵接过去说道:“他交给我就行！我保证让他终身难忘！”
　　王富贵一边挣扎一边大喊大叫道:“白月初，赶紧放开我，要不然我一定让你好看…别！”
　　“不要！”
　　“身上真没法宝灵符了，你别摸了！”
　　“雅蠛蝶！”
　　不过片刻功夫，王富贵就像是受到了什么莫大的侮辱一般，蜷缩着躺在地上，泪水止不住的流出。
　　“白…月初，你会付出代价的…”
　　白月初屈指一弹手中那已经失去法力的灵符，一副财迷的样子说道:“代价？那你也得先捉住我再说！”


第495章 重回朝歌，战争开始
　　梵云飞和厉雪扬经历了一番闹剧之后，终于是续缘成功。
　　两人重新走在了一起。
　　“这所谓的续缘…算了，不理解但是尊重。”
　　人和人之间的感情会经历热恋、争吵、平淡、生活等阶段。
　　也不知道为什么人妖之间的感情这么坚固，竟然下辈子还想在一起。
　　“算了，这破书上的任务谁爱做谁做…”
　　望着手中的「续缘天书」上的名字和信息，杨波随后把它扔进了背包里。
　　在他的观念中，这种觉醒前世的续缘方式，就是将现世的人格杀死，这种费力还没有什么好处的事情，杨波觉得还不如去码头整点薯条。
　　暮色渐浓，最后一缕霞光沉入远山，篝火在空地上轰然跃起，将整片荒野染成琥珀色。
　　铁架上的肉块滋滋冒油，油脂滴入炭火腾起细密白烟，混着孜然与辣椒面的香气在风里打转。
　　杨波站在烤架旁不断翻转着上面的烤肉。
　　“王权霸业，看样子你们的世界和这个世界并不是一个。”
　　王权霸业轻轻点头，通过今天白天一天的时间，他和兄弟姐妹通过一些方式了解了一些事情。
　　例如人妖和谐后人类修习懈怠、依赖法宝、失去王权剑…
　　曾经的和东方家族、一气道盟平分秋色的王权家族，现如今也被他‘儿子’王权富贵分成了圈内王家和边境权家。
　　两个家族虽然依旧是人族顶尖，但是已经跟不上妖族最高战力。
　　同样，他们也看到了他们出圈之后所造成的一系列巨大影响。
　　找到这里，王权霸业再次向杨波拱手弯腰行礼道:“大人，多谢您的帮助，如果不是您…”
　　杨波看了一眼烤肉已经差不多好了，拿起一串吃了一口有些含糊不清的道:“没有我也一样。”
　　“根据记载，你们死后的确是引发了一系列的反应，但是这世界没有毁灭不是吗？”
　　“行了，既然知道你们的重要性，从今往后再做事情的时候一定要三思而后行，至于圈外…等你们将接班人培养好之后再出去也不迟。”
　　“大人说的是。”
　　“行了，圈外你们小趴菜，但是在人族之中你们依旧是天之骄子，好了，别气馁，好好修炼，这圈子最终困不住你们的。”
　　夜色渐深，一群人在野外庆祝着自己等人的新生。
　　…
　　数日后。
　　杨波将王权霸业等人送回到原本的世界。
　　“你已经跟了我好几天了…还不出来吗？”
　　一名金光灿灿的身影从空间之中走出，他的身材高大挺拔，肌肉线条匀称流畅，充满力量感。
　　身姿矫健轻盈，举手投足间尽显优雅与霸气，自带王者风范。
　　“真没有想到，竟然还是猴子…”
　　杨波望着眼前的家伙，脸上露出无奈的表情。
　　“我应该称呼你为傲来国三少爷，还是灵明石猴？”
　　“三少爷吧…”
　　傲来国三少爷的声音霸气中同时又带有一丝慵懒，仿佛世间没有什么事情能让他真正着急，一切都在他的意料之中。
　　“你也是那些虚空生物的一员？”
　　“如果论起来的话，你也能这么说，只不过我没有那么混乱的思绪罢了。”
　　“你不用担心，对于这个世界我不过是个游客而已，无聊了我自会离开。”
　　这金闪闪的家伙是他在这个世界见过最强的家伙，当然仅限于这个世界，如果将他拉到《自由世界》，怕不是当天天庭就得多个会发光的灯泡。
　　虽然这样说有你的不太礼貌，但是事实就是如此。
　　“我走了，别送了。”
　　话音落下，杨波的身影消失在三少爷面前。
　　“大哥没有错，外面果然有更广阔的天地…”
　　说着，三少的身影也消失在原地。
　　「傲来雾，花果香，一棒定海万妖潮。东海崖，水帘中，齐天圣能比仙高。」
　　《哪吒》世界。
　　“你是说姬发率兵攻打咱们？”
　　回到朝歌之后，杨波便从比干口中得到这个让他不解的消息。
　　“不是，他姬发凭什么？”
　　刨除圣人和西方因素，他姬发想攻打大商，拿头打？？
　　别说现如今蒸蒸日上的大商，就是曾经帝辛酒池肉林下的大商，也不是周国现阶段能应付的。
　　比干看着自家大王，他感觉自家大王出去一趟后，身上的戾气少了许多。
　　“大王，现如今大商蒸蒸日上，他大周此刻不反，再过三五年时间，姬昌便再无机会…”
　　听到比干的话，杨波认同的点了点头，根据他的发展方针，第一个五年之后大商便可以踏入工业革命前期。
　　第二个五年便能凭借扎实的基础开展工业革命。
　　只需要十年，大商周围的诸侯国便算是名存实亡，届时大周再想攻打大商，生活富足的百姓也不会让他们统治。
　　可以说现在的确是大周唯一的机会。
　　“既然他姬昌这么想死，那本王便送他们一程，王叔，姬昌他们的军队到哪了。”
　　“回大王，姬昌和姜子牙率领五十万大军，一路招兵买马整合一些拥有反叛之心的诸侯，现如今已经抵达三山关。”
　　“不过，闻太师已经率大军前往，必然能将叛军击溃。”
　　宫殿之中，杨波听到比干说闻太师已经前往三山关，皱眉眉头轻声呢喃了两声。
　　“三山关…三山关…”
　　“这次姬发率大军前来，必然是有所准备，闻太师很可能会有危险，王叔，待本王亲去三山关一趟，将周国和姬发的事情彻底解决。”
　　「砧板」来之前，你欺负我，但是「砧板」来之后，你还欺负我，那「砧板」不他妈的白来了！
　　杨波现如今就像是拎着新武器的刀客，总想找个人试试刀！
　　不过，现在的最重要的问题并不是前往三山关。
　　而是大殿之中的那道身影。
　　“申公豹，你这家伙不在陈塘关待着怎么跑朝歌来了？”
　　申公豹听到帝辛一口将他的名字念出来，表情一滞:“大…大王，您认得在下？”
　　“当然认识！”
　　杨波身上泛起一团黑雾恢复原本的样子，笑呵呵的盯着申公豹问道:“说说吧，你来朝歌有何事？”
　　“你…你…”
　　看到杨波之后，申公豹差点没把眼珠子瞪出来，随后又看了看一旁低着头研究大殿石砖的比干。
　　“我…我…”
　　“行了，听你说话胃疼，直接写下来吧。”
　　轻轻一挥手，伏案上的纸张和毛笔飞到申公豹面前。


第496章 殷商大战
　　“不是，你踏马的写字也磕巴？！”
　　杨波看着纸上那密密麻麻的文字，也算是知道了事情的来龙去脉。
　　有些狐疑的看了看纸上的文字问道:
　　“你爹、妈依旧是被无量仙翁捉走了？”
　　申公豹脸上带上悲戚之色说道:“我将他们藏起来，但…但是依旧是被那老东西找到了。”
　　听到申公豹的话，杨波手上的纸张直接自燃，化作一团灰烬落在地上。
　　挥手施展出「收容结界」，这玩意除了困人之外，还能保证内部的消息不会跑出去。
　　“行了，当时你要是听我的，给我送来，哪里还有这些狗屁倒灶的事情，你这次来大商，是来捣乱还是来帮大商？”
　　所以，所有法术都靠使用者灵活使用。
　　听到杨波的话，申公豹内心之中也有些后悔，不过当时他不知道杨波的底细和本领。
　　送到杨波手中，和把自己的弱点递到杨波手中没有任何区别。
　　“我…我现在已经投靠截教，只…只不过是卧底…为的就…”
　　“为的就是让截教的人多多上榜，行了，你别说了，我已经知道无量仙翁的算计。”
　　杨波替申公豹将后面的话说完，看着申公豹张着嘴吃惊的模样，又继续说道:“这次无量仙翁派遣的人绝对不止你一个，而且我还怀疑哪吒也在他的算计之中。”
　　“只是可惜啊，无量仙翁他不是圣人，没有绝对的实力，单凭算计可成不了事！”
　　杨波目光深邃的通过宫殿大门看向朝歌城外，那里女娲庙、太上庙、三皇庙上的信标射出直通天外天。
　　“这次姬昌率兵前来想必无量仙尊在其中起了很大力气。”
　　“你父母的事情…待无量仙翁现身，本王陪你走一趟那昆仑玉虚宫。”
　　杨波说了半天，申公豹重重的点点头，目光之中充满感激之色。
　　这一刻，杨波终于明白了电影中东海龙王敖光的感受，走到申公豹身旁伸出手拍了拍他的肩膀道:
　　“这才对嘛，这世上没有多少事，是点头不能表示的。”
　　直接撤去「收容结界」。
　　杨波重新变身成帝辛，身上散发出令人下意识想臣服的气息。
　　“王叔，本王御驾亲征，这殷郊你就多费心了。”
　　正在想大殿地砖包浆成色不错的比干，听到杨波的话连忙拱手应道:“大王，您放心，只要臣在，大商无碍…”
　　嘶～
　　听到比干的话，杨波不由倒吸一口凉气。
　　“王叔，你这旗子插得太厉害了，本王赏赐你一些护身法宝，另外申公豹…”
　　申公豹神色严肃的拱手点头。
　　杨波:“……”
　　算了，不跟他累心了。
　　“你负责辅佐比干丞相，至于战事方面的事情，你不必担心。”
　　任何版本中的申公豹，你可以说他坏、说他阴险、说他倒霉，但是你不能说他没有能力。
　　先不说他那因果级的「道友请留步」，就单凭他一个没有任何跟脚的豹子精，和姜子牙这受圣人、天道偏爱的天命之人掰掰手腕，就已经说明了他的能力。
　　“嗯！”
　　“很好！以后你就这么说话，干脆省事！”
　　…
　　三山关。
　　城墙上闻仲黑须随风狂舞，身上的玄色战甲在夕阳下泛着冷光。
　　他身后，三山关的守军们手持戈矛面色肃然，丝毫没有因为城下数倍的敌军而露出紧张之色。
　　他们全都是闻仲麾下的百战精兵，对于他们来说这种场面早就已经习以为常。
　　城下，姬昌大军的营帐星罗棋布，一眼望不到尽头。营帐间，士兵们往来穿梭，忙碌而有序，显然也是一支训练有素的精锐之师。
　　“闻太师，此次叛军来势汹汹，其中还有一些仙人助阵…”
　　说话之人正是初代三山关总兵邓九公，他在《封神》之中曾大破南伯侯鄂顺，后奉纣王命攻打西岐，与黄飞虎战平，最终归周，后被陈奇擒拿斩首，姜子牙封其为青龙星。
　　不过此时因为杨波这只超古代蝴蝶的缘故，他的命运彻底改写。
　　毕竟黄飞虎都没有反叛。
　　“无妨。”
　　闻仲望着城下的那些士卒，伸出手轻抚胡须说道:“正好也让那些仙人试试老夫的雌雄双鞭…”
　　咚咚咚…
　　西岐军中突然金鼓齐鸣，西岐大军开始列队看样子是准备攻城。
　　闻仲见到这一幕，脑海中不由蹦出《孙子兵法》中的一些计谋，但是想了想双方之间的兵力差距后，还是放弃了那些诱人的想法。
　　城墙上弓弦声此起彼伏，一台台巨大的攻城弩上的弩箭散发出令人胆寒的光芒。
　　正如高射炮平射一样，这攻城弩射步兵一样好使。
　　而且还不用担心上军事法庭。
　　这时姜子牙身披鹤氅，手持打神鞭，缓步走出周军阵列。
　　“闻太师！”
　　姜子牙声音沉稳，在寂静的战场上清晰可闻。
　　“殷商气数已尽，纣王荒淫无道，残害忠良，天下百姓苦商久矣。太师一世英名，何必为昏君陪葬？”
　　闻仲听到姜子牙的话，脸上不由露出一抹冷笑道:“姜子牙！我闻仲食君之禄，担君之忧，受先王托孤之重，岂能效不忠不义之事？而且大王勤政爱民、英明神武，尔等逆臣贼子，妄想颠覆社稷，不过是痴心妄想！”
　　“姜子牙，听老夫一言，尔等束手就擒，否则大王亲至，尔等只有死路一条…”
　　姜子牙叹息一声，道：
　　“太师，你我相识已久，你难道还不明白？天命不可违！姬昌仁德，天下归心，此乃大势所趋。太师若一意孤行，徒增无数生灵涂炭，又有何益？不如弃暗投明，与我等共伐无道，解救天下苍生，也不枉你一生抱负！”
　　“笑话！”
　　闻仲怒目圆睁，手中雌雄鞭遥指姜子牙，厉声道：
　　“休得多言！今日你我各为其主，唯有一战！想让我闻仲投降，除非我死！”说罢，他转身对身后士卒下令。
　　“准备迎敌！”
　　姜子牙见此也只有叹息一声。
　　“攻城！”
　　西岐将领南宫适，率领八百死士扛着云梯如黑色潮水般涌来。
　　城墙上箭矢穿透盾牌发出闷响，前排士卒倒下，后排立即踏着尸体补上。
　　城头上殷商士卒泼下滚烫的桐油，云梯瞬间化作火蛇，惨叫此起彼伏。但西岐军中又冲出数十辆冲车，巨大的撞木裹着铁甲，轰然撞击关门。
　　惨烈的战争开始了。
　　闻仲手中雌雄鞭青光暴涨，跃下城头直取南宫适。
　　两者相交刹那，雌雄鞭与开山大斧撞出火星。


第497章 九龙拉棺…划掉车
　　西岐南宫适可谓是仪表堂堂，武艺高强，为人忠肝义胆，对西岐忠心耿耿。
　　但是他现在面对的是殷商闻仲。
　　两人不过武器不过碰撞了几次之后，南宫适便有些力不从心。
　　就在闻仲准备将这南宫适送去轮回之时。
　　“太师小心！”
　　身后魔礼青突然大喊，闻仲侧身急闪，一道白光擦着耳畔飞过——远处一身高九尺，面似羊脂，眼光暴露，虎形豹走；头挽抓髻，腰束麻绦，脚登草履的青年正骑着胯下玉麒麟，手持莫邪宝剑向着他冲来。
　　见到来人，闻仲怒喝一声，将雌雄鞭甩出，鞭梢如灵蛇缠住黄天化胯下玉麒麟的身体。
　　黄天化借力腾空，莫邪剑寒光乍现，直取闻仲咽喉。
　　“大胆！！”
　　魔礼青也没有废话，直接祭出自己的法宝「白玉金刚镯」砸向这黄天化。
　　也不知道是不是因为属性克制的缘故，刚才一副主角模样的黄天化，被魔礼青的「白玉金刚镯」击中头颅，直接失去生息。
　　没有干扰的闻仲，再次攻向南宫适，暴怒之下的闻仲下手变得越发狠厉，每一击都势大力沉不过三五回合，在众人注视下南宫适被闻仲一鞭爆头。
　　再失一员大将，西岐大军变得有些骚乱，不过很快局势便被姜子牙稳定下来。
　　随后一员背生双翅的小将，只见他面如青靛、发似朱砂、眼睛暴湛、獠牙横生、肋生风雷二翅、身躯长二丈的怪异模样。
　　“闻仲，看法宝！”
　　只见这雷震子祭出看家的九霄雷印，天空之中瞬间乌云翻滚。
　　一道道天雷瞬间从天而降落在城墙之上，充满毁灭气息的天雷，将那些守城士兵瞬间劈成焦炭。
　　未来的多闻天王魔礼红见此，睚眦欲裂直接怒吼道:“大胆狂徒！！”
　　当即将手中法宝混元伞祭出，这「混元伞」上镶嵌十二宝珠，刻有“装载乾坤”四字。
　　「混元伞」撑开，那「九霄雷印」立刻受到影响，向着魔礼红飞去。
　　雷震子见此立刻催动身后的风雷翅将自己的「九霄雷印」收回，再不收回自己这宝贝可就要没了。
　　魔家四将齐出顶住了西岐之中的阐教仙人，一时间双方打的热火朝天。
　　增强后的闻太师此刻手持雌雄双鞭可谓是人挡杀人、仙挡杀仙，一时间西岐之中根本无人能敌。
　　残阳如血，将三山关前的战场染成一片猩红。尸骸堆积如山，硝烟与血腥味在空气中弥漫。
　　鸣金声响起，那犹如潮水一般的西岐大军退去，双方派遣出清尸队清理着战场上的尸骨，就像是两头野兽舔舐着伤口，为下次的大战做好充分的准备。
　　闻仲立于残破的城墙之上，玄甲染血，黑须凌乱，手中雌雄鞭还滴着鲜血。
　　“太师，这样消耗下去，咱们三山关怕是难以守卫。”
　　“无妨，朝歌大军正在赶往此处，咱们只需要将他们钉在此处几日便可。”
　　闻仲内心之中叹了一口气，帝辛留下的烂摊子实在是麻烦，不只是大周叛乱，其他诸侯也闻风起事，让大多数的军队只能留守在原地。
　　正当闻仲欲转身离去时，天地突然剧烈震颤。
　　青峰山紫阳洞方向，一道璀璨金光冲破重重云层，撕裂漫天阴霾，裹挟着无尽威压扑面而来。
　　金光如利剑般直抵闻仲面前，清虚道德真君脚踏祥云，周身萦绕着凛冽仙气，冷冷现身。
　　“闻仲！”
　　一身着飘逸道袍，头戴道冠，手持拂尘的道人脚踏祥云来到三山关之外，正是黄化天的师父，阐教十二金仙之一的清虚道德真君。
　　“闻仲！”
　　真君声如洪钟，带着刺骨寒意，“你身为殷商重臣，却残害忠良之后，手段狠辣至此！黄天化年幼纯真，一心只为正义，与你何仇？竟下此毒手！”
　　“黄天化？！”
　　你踏马的三岁就把人收走了，现如今到了现场之上直接催动法宝奔着要我命来，你让我手下留情？！
　　闻仲手中双鞭微微颤动，面对真君威压，他依旧挺直脊梁，拱手道：
　　“师伯，末将职责所在，各为其主。黄天化助周伐纣，乃叛逆之举，我奉天子之命平乱，杀他，天经地义！”
　　“荒谬！”
　　真君怒目圆睁，袍袖一挥，混元幡化作漫天流光，将四周天地笼罩。
　　“纣王一意孤行，残害忠良，天怒人怨，此乃天下人皆知！黄天化顺应天命，辅佐明主，你却助纣为虐，逆天而行，还敢巧言令色！”
　　闻仲双鞭一震，鞭梢迸出火星：
　　“我受先帝托孤之重，只知有君，不知其他！今日就算面对师伯，我也绝不退缩！”
　　言罢，双鞭如龙，裹挟风雷，直取真君。
　　真君冷哼一声，五火七禽扇轻轻挥动，刹那间，五种火焰腾空而起，七只神禽虚影嘶鸣盘旋，与闻仲的双鞭相撞。
　　强大气浪冲击下，四周山石纷纷炸裂，尘土飞扬。
　　闻仲虽法力高强，但面对真君依旧是不够看。
　　只见雌雄双鞭上的光芒被火焰不断压制，身上盔甲也被热浪灼出破洞。
　　不过，闻仲内心很是清楚，这真君并没有下死手，而是要给他一个教训，否则以阐教十二金仙的含金量，他怕不是早就身死道消了。
　　激战正酣，真君突然收手，袖中一道灵光闪过，黄天化的身影缓缓浮现。
　　只见少年身上伤痕尽愈，眼中闪烁着新生的光芒。闻仲见状，心中大震，手中双鞭不自觉垂下几分。
　　“我以仙丹、仙术复活天化，此次不为取你性命。”
　　真君声音渐渐平静，却依旧带着不容置疑的威严，
　　“只望你能看清纣王真面目，莫要再助纣为虐，徒增杀孽。他日若再执迷不悟，休怪我不再留情！”
　　说罢，真君带着黄天化就准备离开。
　　但是人未至，声音先到。
　　“打了小的来了老的，清虚道德真君，既然来了，何必这么着急离开？”
　　清虚道德真君闻声抬头看向天空，在九条巨龙的牵引下，一辆漆黑如墨的陨铁战车自云层上中缓缓驶出。
　　战车四周悬浮着十二根通天青铜柱，柱身缠绕着古老的图腾，仿佛封印着开天辟地时的洪荒猛兽。
　　车顶的玄色旌旗猎猎作响，上面的玄鸟神龙图案竟在缓缓流转。
　　四角青铜古灯燃起的紫色火焰直冲云霄，火焰中隐隐浮现出无数远古先民的面容，他们齐声吟唱着跨越时空的古老歌谣。


第498章 战斗一场
　　清虚道德真君见此瞳孔也是微震。
　　杨波面无表情的从战车之中走出，目光落在清虚道德真君身上，随后一步步踏在空气之上向着清虚道德真君走去。
　　他身上的人王气息和大商气运已经被拉到极限。
　　那极致的气息直接令天地变色，地上的那些士卒根本承受不住此刻的压力纷纷跪倒在地。
　　“清虚道德真君，你徒弟黄化天乃是黄飞虎之子，今日却为西岐先锋攻打本王殷商城池，陷其父于不仁不义不忠不孝之地，他死得其所！”
　　清虚道德真君轻抚胡须盯着杨波，目光之中流露出复杂的神色。
　　‘帝辛身上这浓郁的国运是怎么回事？！’
　　“人王你残害忠良，天怒人怨，此乃天下人皆知！殷商气运已尽，黄天化不过顺应天命而已。”
　　“天命？呵呵，真君，既然如此不必多言，你我做过一场，孤死，大商顺应天命，你死，同样也是命中如此…”
　　杨波很是装逼的将手放在腰间「砧板剑」的剑柄之上。
　　“有何手段真君便使出来吧，否则，真君便没机会了。”
　　噌。
　　一柄无形之剑被杨波一寸一寸的缓缓从腰间抽出。
　　刹那间，周围的空间承受不住「砧板剑」剑刃的力量纷纷破碎。
　　漆黑的裂缝提醒些清虚道德真君，对方的武器极其危险，哪怕他的金仙之躯也不一定能挡得住。
　　“那得罪了。”
　　清虚道德真君举起手中的色彩斑斓的「五火七禽扇」。
　　这大名鼎鼎的「五火七禽扇」乃是由凤凰、青鸾、大鹏、孔雀、白鹤、鸿鹄、枭鸟七种神鸟的翎羽，以及空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火五火合成。
　　扇面五彩斑斓甚是好看，正面有符印、诀，反面有诗。
　　轻轻扇动，只见熊熊烈火，形成烈焰腾空、金蛇乱舞的恐怖景象向着杨波袭来。
　　但是下一刻，腰子一疼。
　　便听见身后传来人王的声音:
　　“你还真敢动手啊。”
　　清虚道德真君瞳孔一震，浑身上下的力量仿佛被封印了一般，根本调动不了分毫。
　　‘自己死了！’
　　在剑刺中他身体的一瞬间，他便已经死了。
　　《我的世界》就是这样，打得过就是打得过，打不过就真的是打不过…
　　操作？我让你见识见识一下什么叫做数值的美！
　　清虚道德真君无声无息的从空中摔落，那「五火七禽扇」被杨波一把抓住收进背包里。
　　“闻太师，将真君尸骨带回去，本王要亲将其送回紫阳洞！”
　　主要是这家伙身上的法宝很多，非常多。
　　混元幡、五火七禽扇、飞电枪、莫邪宝剑、攒心钉、收标花篮等众多强大的法宝。
　　杨波并没有赶尽杀绝，任由清虚道德真君的真灵离开。
　　闻仲内心之中早就已经惊涛骇浪，他知道大王猛，但是没有想到大王竟然这么猛，还没有怎么样，十二金仙这就少了一位…
　　“是，大王。”
　　杨波伸出手揽住身体僵硬的黄化天，看着他眼中那惊骇的神色，脸上露出一抹淡笑道:
　　“认识本王吗？用不用孤自我介绍一下？”
　　黄化天身体微颤。
　　“大…大王。”
　　“不用紧张，你爹黄飞虎对大商忠心耿耿，看在他的面子上，孤不会对你怎么样，你师父的真灵也已经走了，你就不要在这逗留了，回去吧，再死了那就真的只能上榜了。”
　　杨波此刻就像是一位关心子侄的长辈一样，拍了拍黄化天的肩膀，丝毫没有担心他会偷袭，直接背对着他落下地面。
　　天空中九条巨龙拉着战车隐没在云层之中。
　　下一刻，近百条巨龙在云层上游动着探出头，这一幕令西岐的大军气势一滞。
　　谁也不想面对群龙。
　　“姬发！出来吧，你我不必多言，做过一场，孤死，大商顺应天命，你死，同样也是命中如此…”
　　西岐大军中的姬发:“？？？”
　　你刚才是不是对清虚道德真君说过这话？
　　杨波一步步向着姬发所在的位置走去，那些西岐普通士卒跪在地上，甚至连直视他都做不到。
　　“人王无道，暴虐无道！人人得以诛之…汪汪！”
　　杨波听到狗叫声微微一愣，一时间没有反应过来。
　　‘怎么西岐大军之中还有狗妖？’
　　随后只见一员仪容清俊，唇若涂朱，眉清目秀，眼光四射，英气逼人的小将手持三尖两刃刀从战阵之中冲出，在他身旁还有一条纯白色的细狗。
　　哦～原来是三只眼啊…
　　怪不得有狗叫声。
　　带狗道士！
　　只见那哮天犬用力在地上一蹬，身体化作一道白光飞到杨波身旁，随后张开大嘴便向着杨波小腿咬去。
　　咔嚓。
　　哮天犬一口咬在骨头上。
　　一根宛如白玉一般的骨头，杨波伸出手摸了摸哮天犬的脑袋。
　　“好狗，有时间带你去捉兔子。”
　　细狗是捉兔子的好手。
　　杨戬不可置信的望着自己的伙伴哮天犬，这家伙竟然任由人王摸着脑袋，甚至还讨好式的摇着尾巴。
　　“哮天犬！！”
　　“汪汪！”
　　哮天犬叼着骨头有些含糊的回应着杨戬的呼唤，它并没有被杨波驯服，只不过《我的世界》之中的骨头，乃是对狗宝具。
　　就算是拿在手中也会让野生狗，摇头晃脑的凑上来。
　　“杨戬，何必为难一只狗，你既然想试试本王的手段，那本王便如你所愿。”
　　伸出手虚空一点。
　　一道巨大的符箓凭空绘制而成。
　　“雷！”
　　下一刻，乌云翻滚。
　　一道道闪电从天而降。
　　“火！”
　　地火翻涌，不等杨戬反应便将他吞噬。
　　“风！”
　　飓风出现，那锋利的气刃宛如刀片一般，劈在杨戬身上，幸亏他肉身强悍，这要是换一人，这时候羊肉片都切好了。
　　“住手！”
　　姜子牙骑着胯下那只麟头豸尾体如龙、角似鹿非鹿的四不像手持打神鞭在大军之中冲出。
　　“帝辛，你…你手中的打神鞭从何而来？”
　　姜子牙原本还想说两句场面话，但是看到杨波摸出一把和他手中一模一样的「打神鞭」后，便再也绷不住了。
　　“哦？你说这把打神鞭？”
　　杨波把玩着手里面的打神鞭笑眯眯的望着一脸吃惊的姜子牙道:“你那是母的，孤这是公的，这母的见了公的，公的就硬了，母的便就软了…”
　　姜子牙:“！！！”
　　“是你！”


第499章 准备封神
　　“不是我！别乱说！”
　　杨波虽然这样说，但是身后已经出现了数杆「戊己杏黄旗」，这让姜子牙身体微颤。
　　还说不是你！！！
　　这本事，我就在你身上见过。
　　突然间，姜子牙发现这数面「戊己杏黄旗」之中，出现了一面红色的「戊己杏黄旗」，而且还不是在中间位置。
　　一时间，他的内心直接揪了起来，但是不等他过去将那能逼死强迫症的「戊己杏黄旗」拽下来，那些「戊己杏黄旗」便向着他飞来。
　　虽然说「戊己杏黄旗」是防御至宝，但是谁也没有规定它不能用来施展阵法。
　　十二杆绣着玄奥云纹的戊己杏黄旗冲天而起，以九宫八卦之位悬停虚空。
　　旗面翻涌间，土黄色的混沌气息如怒涛奔涌，交织成网状笼罩方圆百里。
　　“姜子牙，今日姬昌气运已尽！如果你硬要逆天而行，那本王便送你一程！”
　　阵外，狂风呼啸，飞沙走石，天地间一片混沌。
　　强大的力量波动，让周围的空间都开始出现裂痕，仿佛随时都会崩塌。
　　而在这阵法的中心，却是一片宁静，土黄色的光芒柔和地包裹着，仿佛是一片世外桃源，与外界的混乱形成鲜明的对比。
　　杨波冲着那姜子牙招了招手示意他过来，姜子牙面露无奈之色翻身从四不像身上下来，走到杨波身旁。
　　“小友，你到底是帝辛还是杨波？”
　　“当然是杨波！”
　　在「戊己杏黄旗」组成的大阵之中，杨波直接解除「人王变身」一脸笑呵呵的说道:“一场意外，我就变成了人王帝辛…”
　　姜子牙望着杨波那脸上的笑容，总感觉身上的法宝和身后的四不像有些不保的感觉。
　　“那帝辛…”
　　“死了，他不死我也变不成人王…”
　　另外说一下他现如今同样也能变成清虚道德真君。
　　姜子牙:“……”
　　“大商气运已尽，此乃天数，非人力能扭转…”
　　“那是你劲头太小，大商气运已尽，等会我就干掉武王姬发，回去就更改国号为大周…文王拉车八百步，周朝天下八百年。”
　　“等八百年之后，我再改国号为秦、汉、晋、唐宋元明清…”
　　姜子牙直接将手中的打神鞭一扔，瞪着杨波说道:“你这样是不人道的！”
　　“这样才是人道！天道祂爱咋地就咋地！”
　　封神大劫实际上是天道将人道彻底镇压的体现，人王、人皇为什么这么强，还不是因为人道在背后撑着。
　　“姜子牙，贫道是先认识的你，然后才成为的人王，所以才会过来劝你。”
　　“你辛苦主持封神，最后封神榜上没有你的位置不说，甚至连长生都无法做到，待你百年之后只能沉沦在那轮回之中一世接着一世，但是你要助我封神，贫道许你四御之位。”
　　这世界的五方五老压根还没有出现，如来和观音现在还是阐教十二金仙。
　　“对了，提醒你一句那暴虐无道，残害百姓的帝辛已经死了，被贫道亲手送走的…”
　　姜子牙叹了口气明白了事不可为，望着杨波说道:“我只有两个要求。”
　　杨波笑了笑说道:“说吧，能满足你的我一定满足。”
　　“第一，把那异色的戊己杏黄旗收起来，你发誓今后再也不让它和其他戊己杏黄旗一块出现！”
　　“好，简单！”
　　伸出手将那异色杏黄旗唤回来，大阵威力骤减…
　　只见杨波伸出手在「戊己杏黄旗」上轻轻一摸，一个红色的瓶子便出现在他的手中，而那红色的「戊己杏黄旗」也恢复原状。
　　「红色染料」出自《七日杀》之中的小道具，可以将武器、防具、法宝等东西染色，并且可以自由装卸。
　　“第二件事，留姬发一命…”
　　“好，不止是姬发，姬昌、伯邑考没有轮回，我也可以将其复活，也算是你们君臣一场。”
　　姜子牙闻言不由瞪大眼睛，封神之中虽然拥有不少复活之法，但是那些手段都需要不菲的‘资源’。
　　“不用，只要能留武王姬发一命即可，姬昌、伯邑考的死和你没有关系。”
　　“不行！！既然我成了人王，那因果便由贫道继承，他伯邑考必须活！”
　　笑话，伯邑考可是占据四御之一紫薇大帝的位置。
　　姜子牙刚要说话，杨波直接挑明关系:
　　“玉帝的位置我有用，但是紫薇大帝的位置我可以给你，但是他伯邑考榜上有名，他不活过来，你四御位置可就没了…”
　　听到这话，姜子牙立刻闭嘴不再言语。
　　他姜子牙是正直但不是傻，他也得为自己的未来着想。
　　他只是太想进步了，他有什么错？
　　杨波的出现打破了所有计划，单单上次见到的那两名‘哪吒’就不是他能应付的。
　　更别说这上来就捅死清虚道德真君的杨波。
　　“既然你答应了，那我便随你会朝歌搭建主持建造封神台。”
　　见姜子牙这样识趣，杨波满意的将架在他脖子上的「砧板剑」收回。
　　见此，姜子牙也是松了一口气。
　　那看不到的武器所散发的毁灭气息令他有种喘不上气的感觉。
　　那同样在阵中和哮天犬抢骨头的杨戬，望着勾肩搭背在一起的两人。
　　松开手，哮天犬欢快的摇着尾巴叼着骨头跑到一旁，留下目瞪口呆的杨戬站在原地。
　　‘自家太师和敌人勾肩搭背怎么办？在线等，挺急的！’
　　就在两人愉快的达成合作之时。
　　虚空突然裂开蛛网般的纹路，一株神树从虚空之中探出，随即射出一道绚丽的光束命中在杨波身上。
　　只见那神树每片叶子流转不同法则之力，整株透出混沌本源气息，镶嵌金、银等七宝，使其奢华且具无穷奥秘，呈现出七彩光晕，散发强大灵力。
　　“妈的，准提你玩不起！”
　　「七宝妙树」乃是准提的证道法器，如今出现在这里自然是不言而喻。
　　他们急了！！
　　封神脱离西方二圣的算计，其他人无所谓但是西方二圣不行，他们如果不能在封神之中捞到合适的人去西方陪他们一起偿还功德、宏愿，那么他们就死定了。
　　你想当老赖？大道可不管你这个那个的。
　　直接强制执行！
　　没功德，便偿命！
　　杨波挥出「砧板剑」直接破开虚空，一步踏过去，他要过去送准提提前圆寂！


第500章 夺宝总动员
　　一路追至《哪吒》世界外的混沌空间。
　　混沌空间，一片无垠的黑暗与神秘，狂暴的混沌气流如汹涌的浪涛般肆虐翻涌，仿佛要将一切存在都撕成粉碎。
　　杨波毫无异象的屹立其中，那狂暴的混沌之气落在他身上，宛如清风拂面一般。
　　西方二圣接引道人和准提道人面色凝重，二人并肩而立。
　　接引道人头顶悬浮着十二品莲台，绽放出柔和却蕴含无尽威严的光芒，莲台缓缓旋转护住自身。
　　而准提道人手中握着七宝妙树，树枝晶莹剔透，闪烁着七彩光芒，那光芒将周围的混沌之气驱散。
　　“杨波，你今日阻拦我西方传教大业，莫怪我二人出手狠辣！”
　　准提道人率先开口，声音冰冷而尖锐，如同寒夜中的利箭，穿透混沌空间。
　　“不装了？”
　　听到准提的声音，杨波冷笑一声说道:“传教大业？传销大业才是吧！”
　　原著之中十二金仙被度化成佛，这中间没有点小手段谁信？
　　接引道人面色不变，头顶的十二品莲台光芒大盛，随后手持荡魔杵出现在杨波身前，举起手中的荡魔杵狠狠砸向杨波头颅。
　　刹那间，周围空间完全被封锁，各种空间法则失去了效果。
　　就连那狂暴的混沌之气在接引这一击一下直接重演地火风水，一个初生的‘小世界’被降魔杵裹挟着落下。
　　杨波丝毫不光举起手中的‘砧板无影剑’迎了上去。
　　砰…
　　发现到目标，底层规则开始计算。
　　将目标血量设置为0…
　　通过！
　　无视大部分底力减伤…
　　通过！
　　无视护甲…
　　通过！
　　抹除目标即刻复活效果。
　　通过！
　　咔嚓。
　　降魔杵没有任何意外直接断掉，上面的那浓郁的法力被更为强大的力量直接抹除。
　　与此同时，准提道人趁着杨波攻击接引道人的时机，挥动七宝妙树，七彩光芒如闪电般射向杨波。
　　这毕竟是两名圣人，杨波一个人总归是独自一人，不过…
　　原本无物不刷的七宝神光落在杨波身上婉如落在了虚空之中一般，没有掀起任何的波澜。
　　七宝妙树的原理其实就是强行剥离目标与天地联系，将其纳入法则领域。
　　然后被法则侵蚀。
　　只可惜，在完全数据化的情况下，杨波的一根毛那也是规则的具象化。
　　“就这？”
　　杨波的语气可谓是充满嘲讽，对方既然没办法破除砧板套装的防御，那一切就好说了。
　　不过，准提这家伙还是不甘心，直接现出二十四首十八臂的法身，他的身影变得庞大无比，宛如盘古一般。
　　手中的加持神杵散发出金色光芒。
　　杨波见此却笑了。
　　“我还琢磨着你们一直躲我砍你们一下，还得费点功夫…准提，你与贫道有缘，贫道便亲自送你一程！”
　　说罢，他闪身躲开对方的攻击，沿着巨大的加持神杵向着准提那巨大的手指跑去。
　　“休要张狂！”
　　接引祭出十二品功德金莲，将杨波的身躯笼罩进去，既然没办法攻击，那便将其困在这混沌空间。
　　随即又祭出「青莲宝色旗」只见白气悬空，金光万道。
　　「接引宝幢」也一同出现，一时间混沌空间震荡，引起一些生活在混沌之中的混沌魔神注意。
　　杨波望着那悬浮在他头顶之上的十二品功德金莲和那先天五色旗之一的「青莲宝色旗」口水都要流下来了。
　　西方教很穷！非常穷！
　　但是烂船还有三千钉，而这十二品功德金莲和青莲宝色旗就得占据两千五。
　　嗡…
　　就在杨波准备下手的时候，奇特的声音从这混沌空间之中响起。
　　空间中突然泛起柔和而神圣的七彩霞光，一道身影缓缓自霞光中显现——正是上古正神女娲娘娘！
　　接引道人和准提道人面色骤变，停下攻势，不敢置信地看着突然降临的女娲娘娘。
　　他们怎也没想到，这位一向宅在家中的宅女竟会插手这场争斗。
　　女娲娘娘手持招妖幡，周身萦绕着造化之气，轻轻一挥手，原本混乱狂暴的混沌气流瞬间平息，那即将崩解的空间裂缝也在她的神力下开始缓缓愈合。
　　“西方二圣，上次你们算计诸圣的事情还未过去，这又干涉人族之事，真当没人治得了你们？”
　　女娲娘娘声音清冷，却蕴含着无尽威严，回荡在混沌空间的每一个角落。
　　“封神大劫乃是定数，否则天道无情…”
　　女娲娘娘淡淡的说道:“封神不还在继续吗？”
　　准提、接引:“……”
　　封神的确还在继续，可我西方可就没了！！
　　杨波也没有想到女娲娘娘竟然这个时候插手，当即笑着冲女娲娘娘说道:“娘娘，你控制他俩一息时间，我送他俩归西！”
　　女娲娘娘闻言送给他一个白眼，用慈爱的语气说道:“西方教同样是定数，他们还不能死…”
　　“没事，咱有人，实在不行我找俩和尚直接成立西方佛教！”
　　女娲娘娘微微摇头。
　　“好吧，那娘娘你控制他们一下，贫道观那十二品功德金莲和青莲宝色旗与我有缘！”
　　“你敢！”
　　“休想！”
　　台词被抢的准提和接引心中大怒，但是女娲娘娘一言不发直接玉手轻扬，招妖幡一挥，无数上古妖神虚影从幡中飞出，带着凌厉的气势扑向西方二圣。
　　西方二圣大惊，没有想到女娲竟然说动手就动手。
　　接引道人急催十二品莲台，绽放出万道佛光，试图抵御妖神虚影的攻击。
　　准提道人也是挥舞七宝妙树，七彩光芒疯狂激射，与妖神虚影激烈碰撞。
　　女娲娘娘偏向于召唤和奶妈，正面战斗还真不是二圣的对手…
　　但是有杨波这位超级辅助在场，岂会任由二圣猖狂。
　　「人皇旗」
　　女娲瞬间便感觉自己的力量、速度甚至连体内法力流转速度都成倍的增加。
　　「魔力增强」
　　「饱食之术」
　　「强效魔法护盾」
　　「魔法圣池」
　　「生命圣池」
　　「钻石之躯」
　　「力场护盾」
　　…
　　圣人抗性太高，负面BUFF对敌对圣人没有效果，但是正面BUFF对己方圣人效果那可是实打实的。
　　女娲娘娘越打越顺手，西方二圣望着嗑药一般的女娲娘娘也是内心惊骇，他们现在连逃跑都做不到！
　　杨波趁女娲压制二圣之时，直接摸到那十二品功德金莲旁使用无赖般的「舍身撞击」，将那十二品功德金莲直接收进背包里。
　　“青莲宝色旗，你与我有缘！别跑！”


第501章 圣人陨落
　　接引大惊，那十二品功德金莲宛如不曾存在一般，不论他如何在内心呼唤都没办法将其唤回。
　　望着冲向青莲宝色旗的杨波，他连忙将旗子收回，但是已经红眼的杨波当即怒了。
　　“交出宝物，饶你不死！”
　　二话不说拎着「砧板剑」便向着那接引冲去，抢劫就要专业一些。
　　接引一掌挥出准备将杨波击飞，但是身体微微一顿，女娲娘娘的缚妖索已经缠在他的身上。
　　这法宝能轻易束缚住各种妖邪，使其无法挣脱。
　　虽然对圣人的效果极差，但是一息的停顿对于接引便是生与死之间的差距。
　　噗…
　　无形的剑刃刺入他的手掌之中。
　　将目标血量设置为0
　　失败
　　无视护甲
　　失败
　　触发即死效果！！
　　一股充满毁灭气息的力量从「砧板剑」上散发而出，接引根本来不及做任何事情，肉体直接开始崩裂、泯灭。
　　一些散落的法宝悬浮在这混沌空间之中。
　　弱一些的法宝开始被混沌之气侵蚀，那上面的光芒瞬间黯淡了许多。
　　杨波眼疾手快将这些法宝全都收进背包里，拯救它们于水火之中。
　　望着接引的真灵，杨波内心一横直接冲过去准备斩草除根。
　　但是异变突生。
　　周围的环境发生变化，原本还在混沌空间里的他，被转移到一处大殿之中。
　　鸿钧道人端坐在主殿的青玉蒲团之上，周身道韵流转，恍若与混沌融为一体。
　　他如雪般的白发垂落至广袖，根根银丝间似藏着天地法则，随着无形道风轻轻飘动。
　　苍劲面容上沟壑纵横，却又透着孩童般的纯净祥和，双目微阖时，深邃眼瞳仿若封藏着无尽星河。
　　“杨波，准提和接引不过是你无尽旅程中微不足道的两名路人，但是身为圣人的他们对于这方世界很重要。”
　　只见鸿钧从蒲团之上缓缓起身，一步步向着杨波走来。
　　“不论是法宝、寿元甚至是圣位对你来说没有任何吸引。”
　　杨波望着眼前这可以说是《哪吒》世界最强存在，轻声说道:“谁说我不在乎？留着当纪念品也是好的。”
　　“不过，您出面保他，那我便饶他一命。”
　　给鸿钧一个面子，毕竟以后他还琢磨着让自己人在这方世界生活。
　　先不说打不打得过。
　　就算是能打过，导致这方世界天道崩坏、世界坍塌那他的封神计划岂不是白谋划了？
　　鸿钧笑道:“既然如此，那此次封神大劫，西方教不会再参与其中。”
　　“好！”
　　西方教不插手，他现如今需要面对的就是阐教的仙人。
　　杨波很是痛快的答应下来，反正俩圣人已经陨落一个，就算是能复活，其中花费的时间怕不是也得以万年来计算。
　　这可不是普通的人或者仙，这是圣人！
　　万年之后…
　　谁知道他会不会已经将《我的世界》所有模组都激活，甚至掌握最底层的基础，任意编写新的「模组」。
　　鸿钧将西方二圣直接留在了紫霄宫之中，挥了挥手便将杨波和女娲娘娘送回到混沌世界。
　　“真没有想到，圣人都能陨落在你手中…”
　　女娲娘娘的语气之中充满感慨，杨波望着女娲那难以用语言描述的俊美面容，不知道为何又想起了自己的亲妈。
　　杨波深吸一口气随即笑道:“意外而已，接引这家伙实力太菜。”
　　女娲不明白这菜是何意，但是看着杨波的表情，也能猜出这是表示接引实力太差的意思。
　　“再菜，他也是圣人。”
　　望了一眼这混沌世界，女娲娘娘轻声道:“我先回去了，你若有事了去女娲宫找我。”
　　现如今杨波的实力已经从原本的蝼蚁蜕变成和她一样甚至更强的存在，所以她想结个善缘。
　　“行，正好我也得回去建造封神台，到时候女娲娘娘你要是有时间，可以去观礼…”
　　闻言，女娲轻轻颔首身影消失在这混沌空间之中。
　　杨波望着女娲消失的地方，眼眸之中流露出一抹思索之色。
　　“算了，先回去吧…”
　　将被他收进背包之中的「十二品功德金莲」装备在「饰品栏」之中，虽然想要磨灭接引的印记得花费不少时间。
　　但是装备在「饰品栏」之中召唤传来装个逼还是没问题的。
　　利用「砧板剑」破开混沌空间，
　　随即将十二品功德金莲唤出，只见那十二品功德金莲徐徐舒展，金色莲瓣流转着圣洁的光芒，其上功德金光凝成古老梵文，丝丝缕缕的祥瑞之气自莲心散发。
　　见此杨波面露喜色喃喃道:“果然，论装逼还得是西方教的法宝！”
　　阐教、截教、人教的法宝讲究一个好用。
　　西方教的法宝讲究一个逼格。
　　三山关外。
　　在杨波踏破虚空追逐准提消失之后，姬发眼中闪烁着坚毅与急切，望着姜子牙，双手紧握成拳，言辞激昂：
　　“太师，如今是我西岐最后机会，此时不攻，更待何时！”
　　姜子牙眉头紧皱，目光深邃，缓缓摇头道：“殿下，切不可冲动行事。你可知，刚才那棵宝树乃是西方二圣之一的准提圣人的法宝。”
　　“如果那帝辛回来，就算是咱们攻下三山关，咱们也守不住！”
　　主要是对方压根不在乎气运、业障，对方连帝辛都敢杀，这天下还有他不敢杀的人？
　　最重要的是对方挡住了圣人一击，而且还敢追过去…
　　这样的人到时候惹急了对方，对方掀桌子天天蹲草丛敲闷棍，谁也受不了。
　　姬发心中一震，脸上的骄矜之色渐渐褪去，但仍有些犹豫：“为何殷商气运已尽，这暴君为何还能有如此神通？”
　　姜子牙也头疼。
　　这帝辛从内到外都被人替换了，咱们现在面对的是一名不讲规则的‘圣人’。
　　之前十二金仙来为徒弟出气，还没说几句话便被捅死，他去哪说理？
　　“唉～此乃天命。”
　　姬发望着那已经失去斗志的西岐大军，神色不由黯淡下来。
　　就在这时。
　　原本已经黯淡的天空之上迸发出璀璨的金光，宛如一轮初升的太阳一般洒下漫天光芒。
　　杨波脚踏十二品功德金莲从天而降，来到姬发面前，居高临下的望着眼前这不过双十年龄的青年。
　　“姬发，投降吧，孤予你父子一世富贵。”


第502章 准备搭建封神台
　　一周后。
　　「英雄不朽」
　　金色的光芒从天而降，落在地上那堆白骨之上。
　　刹那间，一道被封神榜吸收的灵魂被硬生生的拽出来，没入地上那堆白骨之中。
　　生死人、肉白骨。
　　圣光化作千丝万缕的金线，渗入白骨缝隙，所过之处，灰白色的骨骼泛起珍珠般的莹润光泽。
　　断裂的肋骨处，淡青色筋膜如藤蔓般悄然生长，将碎骨重新连接。
　　伯邑考的颅骨缓缓闭合，空洞的眼眶中浮现出清明的眸光。
　　殷红血液顺着新生的血管奔涌，苍白的皮肤以肉眼可见的速度恢复血色，唇角残留的伤痕也在功德金光的照耀下迅速愈合。
　　不过片刻。
　　伯邑考猛的睁开眼睛，望着站在面前的帝辛，身体忍不住一颤。
　　“帝…”
　　杨波扭头看向站在一旁的姬昌，有些慵懒的说道:
　　“文王阁下，答应姜子牙的事情孤已经办到了，甚至你的侯爵孤也给你留下。”
　　“但是降等世袭，你儿子只能继承伯爵之位，孙子只能继承子爵…如果你们家子孙没有足够的贡献，那么四代之后他们便沦为百姓。”
　　顿了顿，杨波目光冷漠的望着姬昌说道:
　　“天下之争，素来残酷，孤予降等，已是恩典…”
　　姬昌面色灰白五体投地的跪在地上道:
　　“多谢大王恩典…”
　　“你知道便可。”
　　说罢，杨波轻轻往前踏了一步消失在西岐城之中。
　　…
　　封神台交由姜子牙主持建造，毕竟这玩意他是专业的。
　　再让申公豹当监工。
　　不过，杨波还没走刚说两句话的两人便直接干了起来。
　　申公豹觉得姜子牙太装逼，而姜子牙听申公豹说话浑身上下都不自在，非得要把他磕巴治疗好。
　　所以两人一言不合就打了起来。
　　杨波望着两人额头上垂下数道黑线，大手一挥直接将两人分开，怒气冲天的吼道:
　　“申公豹，姜子牙！！你俩再动手我就把你俩脱光了绑在一起！”
　　可能是他这话威胁力实在是太强了，原本还战在一起的二人，立马露出兄亲弟恭的模样。
　　“大王，我们就是友好交流一番！”
　　“对！”
　　杨波看着两人黑着脸道:
　　“是我的错，申公豹，我就不该让你和姜子牙搭伙，你还是先去西岐吧，帮我盯着点伯邑考点。”
　　申公豹闻言面露疑惑之色开口道:“为…为…为…”
　　姜子牙深吸了一口气接话说道:“他想问你为什么不直接将姬昌一家全都宰了，这样一来岂不是彻底省心。”
　　申公豹看了姜子牙点头应道:
　　“嗯！”
　　“卧槽？！你俩玩我呢？？”
　　“没…”
　　“他说没有，他也不知道为什么我会知道他要说什么。”
　　申公豹:“……嗯。”
　　杨波彻底被这俩人打败，叹了口气说道:
　　“我让你过去是为了保证他们一家好好活着，我跟他们实际上无冤无仇，甚至某些地方我还占了他们便宜。”
　　“不过，为了封神，所以只能委屈他们活着了。”
　　“申公豹，待封神结束，我便随你去一趟昆仑山玉虚宫。”
　　说完，杨波也不想和这俩家伙在一起，直接消失在两人面前。
　　《九叔世界》
　　回到义庄，杨波嘴里嘟囔着:“九叔怎么也养成乱跑的习惯？老老实实在茅州或者义庄待着多好！”
　　他这次过来就是为了和九叔商量一下封神之事，他想问问九叔愿不愿意坐那玉帝之位。
　　天色已暗，杨波望向蔗姑师娘所在的方向轻声呢喃道:“难不成两人在温柔乡里？！”
　　心念一动，杨波的身影便出现在蔗姑的庭院里，刚要说话便看到那微微晃动的房屋。
　　杨波:“……”
　　‘我嘞个去，自己是不是把九叔的身体素质培养的太高了？！都在一起长时间了，还能这么猛？！’
　　一时间，杨波将自己的所有气息内敛，并且屏蔽自身的感知能力。
　　万一‘看’到什么不该看的…
　　那他真得去洗眼睛了。
　　那由竹子和木头为主体搭建的房子，正在经受九叔和蔗姑的无情摧残，杨波总感觉这房子早晚得塌。
　　那有节奏的晃动，让杨波有些头疼。
　　‘要不用时间洪流怀表替九叔加加速？’
　　但是这个念头刚冒出来，便被他直接按杀在摇篮之中。
　　杨波直接转身离开:‘妈的，就算是不开感知，脑海里面都有画面了，不行！太辣眼睛了！’
　　就算是使用时间洪流怀表，他也得留下心理阴影，索性闪身直接离开蔗姑这里。
　　‘还是先回去问问文才师兄有什么想法吧…’
　　虽然文才的性格有些跳脱，但怎么也和他是师兄弟，最重要的是，当年要不是他和秋生师兄发现了他，他想要和九叔相识怕不是要到猴年马月了。
　　回到亦庄。
　　夜色下，义庄看起来有些阴森，这是因为这里阴气太重导致的。
　　杨波身影出现在庭院之中，随后便向着文才师兄的卧室走去，伸出手推开木门，发出吱呀一声。
　　“文才师兄，我跟你说件…”
　　话还没有说完，杨波迅速将刚刚推开的房门直接关上，一脸惆怅的走到庭院的石凳上坐下。
　　手指微微一动一根《七日杀》之中的「香烟」出现在他手中，轻轻的吸了一口，吐出一团白色的烟雾。
　　他刚才看到了一位绝望的机长…
　　‘文才师兄确实也到年纪了…人家秋生好歹也有个女鬼。’
　　啧啧…
　　大概过了两分钟，开门声响起，文才一脸尴尬的从房间里走出，压根不敢去看杨波那戏谑的眼神。
　　“师弟，你找我有事？”
　　杨波没忍住吹了个口哨，望着眼前这起飞失败的机长笑着说道:“师兄，原本我打算和你商量一下当神仙的事，但是我现在改变主意了。”
　　“师兄，你想不想试试当个穿越者？”
　　“穿越者？”
　　“就是我给你一些特殊能力，再给你炼制一枚养颜丹，送到一个新的世界里…”
　　“没准你就能邂逅你的爱情。”
　　最最重要的就是养颜丹。
　　按道理来说文才现在实力不差，但是他浑身那有些猥琐的样貌和更猥琐的气质，让好姑娘见到他都想退避三舍。
　　如果能长好看点，就算是猥琐点那也是性情！


第503章 封神！
　　翌日凌晨。
　　庭院之中，杨波和文才师兄吃着早饭。
　　“既然你不愿意离开这义庄，那我想办法给你搞一枚养颜丹…”
　　文才听到他的话，不知道为何脸色微红望着他一副欲言又止的样子。
　　“有什么事直说就行，咱们师兄弟不用太拘谨。”
　　夹了一口小咸菜扔进嘴里很是爽口。
　　文才像是做贼一样望了望四周，这才压低声音说道:“师弟，有没有那种增长的药？”
　　“啊？”
　　杨波不可置信的望着文才，没想到这绝望的机长准备搞架大飞机。
　　不过这也能理解。
　　毕竟每个男人心中都有一架超大号飞机的梦想。
　　“这个…也不能说没有，不过，师弟我没有专门研究过，你也知道我这身体素质，根本没有考虑过这方面的事情。”
　　文才闻言立马面露喜色说道:“师弟，那就麻烦你了！！至于样貌什么的不重要，男人嘛，只要能吃苦耐劳、埋头苦干就行。”
　　杨波:“……”
　　虽然知道文才说的是他肯努力工作，就能在这民国时期娶个媳妇，但是他总感觉文才话里有话。
　　“那行，一会吃饱饭我研究研究…”
　　这种促进身体二次发育的丹药，精通炼药的他，不说信手拈来那也是十拿九稳。
　　咚…咚咚…
　　敲门声响起，杨波刚准备起身，文才便像是脱缰野狗一样窜了出去。
　　“师弟，一定是师父回来了。”
　　抽出门闩将院门打开，站在门外的果不其然就是奋战归来的九叔。
　　“师父！”
　　“师父！”
　　九叔轻轻颔首走进庭院之中，望着杨波有些疑惑的问道:“阿杨，你怎么有时间回来吃早饭了？”
　　“我昨天晚上就回来了，你不在家，我也只能在义庄等您了。”
　　九叔终归是九叔，看着杨波那调侃的模样面不变色的走到一旁很是自然的坐下。
　　当然，昨夜的话题直接跳过。
　　文才经过这几年的成长，变得有眼力了许多，见师父坐在石桌旁，立刻转身跑进屋里端出茶壶和茶杯，给师父倒上茶水。
　　“师父，您用茶。”
　　九叔很是欣慰的点点头，端起茶杯轻轻的抿了一口，看着杨波问道:
　　“你找为师有事？”
　　杨波轻轻点头笑道:“过来跟您商量一下封神之事。”
　　“封神？”
　　九叔对于杨波在忙什么并不清楚，甚至还没有大师兄石坚知道的多。
　　“嗯，封神演义世界，封神榜，弟子给你留了个位置。”
　　“封神演义？你是说那个拥有圣人、阐教、截教的那个封神？”
　　杨波轻轻点头。
　　“师父你没事吧？”
　　“为师没事！”
　　九叔嘴上说着没事，但是那颤抖的手掌却出卖了他内心的想法。
　　你让十二金仙登榜他们能跟你玩命，但是你要是对一些连成仙都困难的修行者说让他们登榜…
　　他们怕不是也能拼命，只不过是拼命进榜。
　　“阿杨啊，为师能进雷部吗？”
　　所有茅山弟子都想着飞升天庭之后进入雷部，没事劈点妖怪挣点功德，小日子也就稳定下来了。
　　杨波给自己也倒了一杯茶水轻轻摇头，一脸为难的说道:
　　“雷部不太行，师父，您也知道一个萝卜一个坑，雷部的坑已经有人占了，不过你放心，我给你留的坑不比雷部差。”
　　“你到时候直接蹲进去就行！”
　　九叔听到杨波这形容，感觉自己此刻就像是一颗萝卜一样，内心有些好奇的问道:
　　“你给为师留了什么位置？”
　　“到时候您就知道了。”
　　……
　　《哪吒》世界。
　　来年三月十五日。
　　在封神台上，姜子牙身着道袍，面色庄重而肃穆。
　　他头戴元始天尊所赐的冕旒，身着绛红色的道衣，上面绣着神秘的符文与八卦图案，腰间束着一根黑色的丝绦，脚蹬一双云履。
　　他手持打神鞭，这打神鞭乌黑发亮，鞭身萦绕着丝丝缕缕的仙气，散发着一种让人敬畏的气息。
　　只不过一只微微发青的眼眶让他看起来多了一丝烟火气。
　　封神台是用巨大的青石堆砌而成，台高三层，四周雕有各种瑞兽和神鸟的图案，台面宽阔，摆放着香案、祭品。
　　姜子牙站在封神台的最高层，俯瞰着台下众多看热闹的仙神和英灵。
　　他神情凝重，口中念念有词，随着他的咒语，封神榜缓缓从虚空之中现身。
　　封神榜散发着柔和的光芒，上面的字迹若隐若现。
　　杨波此刻坐在龙椅之上，目光不善的盯着坐在他身旁的那道身影。
　　“别看了，如若我死了，这方世界天道不存，便会陷入寂灭重归混沌。”
　　说话之人三十多岁的样貌，模样很是俊朗，但是看过他之后的人，转头便会将他的样貌遗忘。
　　他说话的时候，目光并没有从封神台姜尚身上挪开。
　　杨波听到他的话，很是不甘的说道:“所以我才是看着你，没有直接动手。”
　　说实话，他真忘记了《哪吒》或者说是《封神》世界有玉帝的事情，只不过人家在这叫昊天上帝。
　　如果不是人家亲自上门，他还呆呆的等着给师父一个惊喜呢。
　　“另外封神榜并没有能力册封我的位置。”
　　昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝转头看向杨波面露一丝笑容说道:“你师父并不适合当三界至尊，这位置并不是看起来的那样风光。”
　　“不过，我可以单独为你师父准备一份神职，你觉得玄虚太微至圣穹极御世天尊如何？”
　　“司掌宇宙时空秩序的初始构建，掌控着宇宙诞生之初的法则，负责协调时空经纬的交错运转，既维系着过去、现在与未来的平衡，又掌控着不同维度空间的稳定，确保宇宙万物在既定的时空轨道中运行。”
　　杨波听到这职位的尊号和职责以后，狐疑的盯着昊天上帝有些不太确定的问道:
　　“这职位你确定不是针对我的？”
　　维系着过去、现在与未来的平衡、掌控不同维度空间的稳定，确保宇宙万物在既定的时空轨道中运行。
　　这TM的不就是针对穿越者？
　　“你这么理解也没什么问题，很多外来灵魂总想着搞事，搞大事！但是很多人搞完拍拍屁股就走了，丝毫不管身后千疮百孔的世界。”
　　杨波:“！！！”
　　我身份证是13………


第504章 玄虚太微至圣穹极御世天尊
　　姜子牙在封神台上看见香风一阵，云气盘旋，石坚率领随他一同修路的二十四人，来至封神台上。
　　姜子牙手持打神鞭：
　　“茅山石坚，跪听宣读天庭封号！”
　　石坚神色肃然率众人跪听封号。
　　姜子牙轻轻颔首按照封神榜上的信息说道：“今奉昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝敕命，尔石坚特敕封尔为九天应元雷神普化天尊之职，率领你茅山二十四员催云助雨护法天君，任尔施行。尔其钦哉！”
　　封神的过程中，天空中可谓是祥云密布，瑞彩千条，仙乐飘飘。
　　每念出一个名字，就有一道光芒从封神榜中射出，落在相应的仙神或英灵身上，赋予他们神职和神力。
　　像是这种萝卜岗，在昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝的干预下也发生了改变。
　　他需要一些打工仔，至于这些打工仔是谁，对于他来说不太重要。
　　再强还能有他这三界至尊强？
　　另外还有一点，这些人所在的茅山上清派很有意思，虽然他们信仰所谓的三茅真人、三清，但是每个人却以飞升天庭‘打工’为目标。
　　这完全不同于阐教、截教、西方教的新势力，完全可以源源不断的为天庭输送新鲜血液。
　　届时管理天地更加方便。
　　可以说是你好，我好，大家好的事情。
　　九叔领着文才秋生师兄弟二人，坐在观礼台上，全程都是目瞪口呆的望着封神一幕。
　　尤其是看到自家大师兄竟然率领师叔、师叔祖们成为统帅雷部的正神之后，嘴巴便再也合不上了。
　　很快三百六十五名正神之位便被册封完毕。
　　殷商众臣在听到「天喜星帝辛」之时，所有人都眼观鼻、鼻观心，谁也没有去看那道从封神榜里面飘出来的灵魂。
　　‘同名罢了！大王那不是坐的好好的？’
　　“师父！回神了。”
　　封神结束，待众人散去之后，杨波伸出手在九叔面前晃了晃。
　　“啊？”
　　九叔此刻眼神之中写满了迷茫之色说道:“阿杨，刚才我好像听见你师伯石坚的名字了！”
　　“没错，就是师伯，不过在这方世界，他乃是九天应元雷神普化天尊统领雷部一切事宜。”
　　九叔眨了眨眼没有说话。
　　杨波看着自家师父这不能接受现实的表情，忍不住笑出了声。
　　“哈哈，师父，我带你去见见大师伯。”
　　说罢，杨波便将手搭在九叔的肩膀之上，刹那间师徒二人便消失不见，只留下文才和秋生二人面面相觑。
　　(我还没上车呢！)
　　“喂，你俩别看了，等会就能听到九叔的尊号了。”
　　不远处老牛趴在观礼台上，看着自家大哥的两个师兄呆呆傻傻的样子，开口提醒道。
　　“尊号？”
　　“石坚都能当上九天应元雷神普化天尊，你觉得大哥能把九叔忘了？？”
　　文才秋生二人瞪大了眼睛。
　　“那师父岂不是起飞了？！”
　　老牛看见这家伙这一副老子有靠山的模样，很是嫌弃的把头扭到另外一边，不去看这俩家伙。
　　…
　　九重天外，紫金色的祥云层层叠叠，缓缓汇聚，形成一座宏伟无比的天宫，雕梁画栋，琼楼玉宇，处处散发着神秘而威严的气息。
　　天宫正门上方，“凌霄宝殿”四个鎏金大字熠熠生辉，光芒所至，星辰黯淡。
　　杨波带着九叔出现在这凌霄宝殿外，此刻刚刚被册封的正神此刻正在这凌霄宝殿之中述职。
　　说白了，就是过来见见大领导。
　　九叔此刻已经被气派的天庭所震慑，像是好奇宝宝一样四处观望。
　　“阿杨，咱们来这干什么？”
　　“认识认识昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝。”
　　九叔默默的吞咽了一下口述，他之前见过最大的神职也就是自家师祖…
　　这猛然间直接要见传说中的昊天上帝，着实让他有些绷不住。
　　“阿杨，为师还没有做好准备。”
　　“这有什么准备的？师父，你放心我都给你准备好了。”
　　杨波上下打量着九叔身上的道袍，伸出手在他身上轻轻一抹，一袭古朴而又不失华贵的道袍出现在九叔身上。
　　只见那道袍上暗绣着八卦、星辰、山河等图案，此刻在金光的映照下，仿佛活了过来，流转着神秘的光芒。
　　“师父，您等会只管装逼的走进去就行，剩下的交给我就行。”
　　凌霄宝殿内，昊天上帝端坐于九龙沉香宝座之上，冕旒低垂，周身散发着君临天下的气势。
　　望着那站在凌霄宝殿之中的群臣，他的脸上也是露出一抹笑容。
　　‘终于有人用了…’
　　以前他的凌霄宝殿只有大小猫三两只，现在也算是热闹了一些。
　　虽然还有一些正神只是册封还没有上榜，不过这次已经提前挂上号，等那些人寿命一到，封神榜便会直接将人拉过来打工。
　　不愿意？
　　不愿意，我就换人！
　　现在又不是没得选？！
　　目光看向殿外的身影，脸上不由再次露出一抹笑容，随即他声音如洪钟，响彻整个凌霄宝殿道:
　　“殿外可是林九？还请进殿来！”
　　原本还看着身上道袍一脸纠结的九叔，突然听到这宛如洪钟一般的声音，先是一愣目光看向杨波有些不太确定的问道:
　　“喊我？”
　　“当然！”
　　杨波伸出手在九叔身后轻轻的推了一下叮嘱道:“别忘了，拿出降妖除魔的气势来！！”
　　换句话就是别忘了装逼。
　　九叔张了张嘴，但是最后还是闭上眼深吸了一口气，随即缓缓吐出。
　　再睁开眼时，九叔神色淡然，眼神中却透着历经无数岁月沉淀的智慧与慈悲，周身散发着温润的气息，给人一种不怒自威的感觉。
　　杨波见此忍不住竖起了大拇指。
　　“师父，奥斯卡的小金人非你莫属！赶紧进去吧。”
　　九叔微微颔首走进凌霄宝殿之中。
　　“林九，降妖除魔，扶危济困，功德无量，其志可昭日月，其行可感天地。今特册封尔为玄虚太微至圣穹极御世天尊！”
　　九叔还没来得及行礼，便听到昊天上帝的声音响彻三界。
　　话音刚落，凌霄宝殿上方的穹顶轰然洞开，无尽的星辉倾泻而下，在九叔头顶凝聚成一个巨大的金色法轮。
　　法轮中，隐隐有山川社稷、日月星辰的虚影流转。
　　刹那间，一股磅礴的力量涌入他的体内，他的气息开始疯狂攀升，身形也在不断拔高。
　　原本的道袍被璀璨的光芒笼罩，逐渐化作一件华丽的天尊法袍，法袍上镶嵌着无数的宝石、明珠，散发着永恒的光芒。
　　与此同时，天地间风云变幻，四海翻腾，五岳震动。
　　东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武四大神兽虚影同时显现，齐声长吟，声音震得虚空都泛起阵阵涟漪。
　　这场面远远不是封神榜封神时的动静所能比拟的。
　　册封完毕，九叔便也知道自己的神职和职责，当即上前一步，对着昊天上帝深深一拜，声音沉稳而坚定：
　　“谢陛下册封！臣定当尽心竭力，守护三界安宁，不负陛下重托！”
　　而殿外…
　　杨波望着九叔的身影心里嘀咕着:
　　‘这玄虚太微至圣穹极御世天尊，挺适合九叔的…反正不用坐岗，闲着没事就到处转转…’


第504章 骑着老牛闲逛
　　“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉，悄悄问圣僧，女儿美不美，女儿美不美～”
　　唐僧望着身前，骑着老牛唱歌的身影深吸了一口气说道:“少保，咱们能不能别唱了？”
　　杨波轻笑一声说道:“这不是应景嘛，我刚封神结束就抛下师父跑到这里来，不就是为了女儿国嘛！”
　　“那女王我不跟你抢，这歌你还不让我唱两句？”
　　唐僧一时无语只能轻颂一声阿弥陀佛，然后继续扛着孙悟空的金箍棒埋头赶路，裸露的古铜色皮肤上满是汗水，阳光下看起来闪闪生辉。
　　很显然他凭借肉身扛着金箍棒还是有些吃力。
　　杨波嘴角微微上扬。
　　‘好家伙，这要是让那蝎子精看到岂不是得直接馋的流口水…’
　　暮春的日光斜斜铺在河面，子母河泛起粼粼碎金，两岸垂杨拂水，将水面染作一片黛青。
　　杨波站在水边望着波澜的河水，好心的回头看着师徒几人笑道:“法师，你走了这一路一定渴了，我看这河水清的很。”
　　“西游记贫僧看过了。”
　　“你就不会装没看过，照顾一下我的心情？再说了，这也是一难。”
　　见唐僧不上当，杨波有些不甘心的却说道。
　　但是怀孕这事实在是让人承受不起，哪怕杨波劝说，唐僧的脑袋也是摇的和拨浪鼓一样。
　　杨波无奈骑着老牛向着那河面上走去，只要渡过这子母河便是西梁女国的地界。
　　在老牛踏在水面的一瞬间寒冰便将河面冻结。
　　一行人沿着子母河走了，很快一座城池出现在众人身前，抬头望向朱红城门上鎏金的“西梁女国”匾额。
　　“可算是到了！”
　　猪八戒早就按捺不住自己的心，伸出手指着那城池激动的冲唐僧说道:“师父，师父你看，咱们到了。”
　　唐僧望着八戒这一副恨不得现在就冲进女儿国的样子，一时间真不知道要怎么劝说他。
　　“徒弟们，尤其是你八戒，到了这西梁女国一定要小心，不要大放情怀，坏了我佛门清规。”
　　猪八戒闻言很是不满的说道:“师父，您单独把我拎出来是什么意思？俺老猪的脾气你还不知道？”
　　看着猪八戒那哼哼唧唧的样子，唐僧直话直说道:“就是知道你的性格，才特意叮嘱的你。”
　　“呆子，你连菩萨都敢调戏，还有什么不敢做的？”
　　孙悟空貌似很喜欢看猪八戒吃瘪，忍不住在一旁补刀。
　　“那都是过去的事了，现在俺老猪可不是那随便的人！”
　　走在最前面的杨波，见八戒被唐僧和猴哥欺负的这么惨，自然也没有放过他，在老牛身上转过身看着猪八戒笑道:
　　“随便起来不是人？”
　　“你们……哼，不跟你们说了，就会欺负我。”
　　看着八戒这耍小性子的样子，杨波也算是明白为什么猪八戒又馋又懒，唐僧还那么喜欢他。
　　很快一人说说笑笑便来到城下，还不等进城两侧百姓已围拢过来，彩衣如浪翻涌。
　　有卖胭脂的少女踮脚张望，竹篮里的花瓣簌簌落在玄奘月白色的袈裟上；挑着井水的妇人放下木桶，惊呼声中，桶里倒映的子母河波光碎成星子。
　　“快来看啊，是人种！”
　　“这就是人种吗？那个骑牛长得的好漂亮！”
　　这时候一年纪大一些的妇人送给那花痴少女一记白眼说道:
　　“漂亮有什么用，你看那那和尚！那身上的肌肉…嘶溜，一看就是能干大事的人。”
　　望着身旁那莺莺燕燕，八戒憨笑着搓手，完全忘记刚才在城外的话，引得几个胆大的姑娘掩面轻笑。
　　唐僧见到他这模样叹了口气，但是却没有感觉丝毫的意外。
　　如果有一天八戒不再好色贪吃，那他就要发愁八戒是不是病了。
　　很快这边的动静引动城门守卫，一名身穿盔甲手持长枪的英姿飒爽的女兵走来。
　　“让开！让开！”
　　周围那些围着众人的女人听到呵斥声，虽然心有不甘但还是让开地方，不过一些大胆的女人，依旧是不断的冲几人抛着媚眼。
　　“敢问几位从何而来？可有通关文牒？”
　　这一套说辞，出了大唐地界之后唐僧听的实在是太多，下意识的就将藏在储物法宝之中的通关文牒拿出来说道:
　　“贫僧玄奘，自东土大唐而来，奉唐王圣命，前往西天求取真经。”
　　那士兵听到唐僧的话，面露吃惊之色，上下打量着唐僧。
　　“你们是从大唐帝国而来？”
　　正史之中的大唐已经算是威震四方，但是和《西游记》世界之中大唐相比还是逊色三分。
　　“正是。”
　　那女兵恭恭敬敬的将通关文牒还给唐僧说道:“还请诸位随在下前往皇宫面见女王陛下加盖印玺。”
　　通关文牒是古代通过关隘、国境时的通行凭证，上面包括出发地、途经地、持牒人身份等，确认无误后，会在文牒上加盖该国印玺，证明其已通过该国关卡，允许通行。
　　类似于现代的护照。
　　“还请圣僧随我来…”
　　那女兵率领唐僧一行人向着皇宫方向走去，很快几人便被带到一处庭院之中。
　　那女兵面带笑容说道:“圣僧，还请在此小憩片刻，我去禀报陛下。”
　　“那麻烦施主了。”
　　女兵望着唐僧那英俊的面庞，脸色微微一红连忙转身离去。
　　杨波从老牛身上滑下来调侃道:“唉，这么长时间，终于能看看这西游最艰难险阻的一难了，我倒要看看这女儿国国王到底有多凶险…”
　　随即又看向小白龙。
　　“三太子，你要不变成白龙马吧，这样咱们就知道你师父到底动没动心了。”
　　纯洁的三太子听到杨波的话，瞪着那双干净没有任何杂色的眼眸有些纳闷的问道:“为什么我变成白龙马就知道师傅动不动心了？”
　　“嘿嘿…”
　　杨波不打算让小白龙学坏，只是坏笑了两声，很快那去禀报女王的女兵跑了回来。
　　“圣僧，我们女王陛下召见。”
　　正在琢磨小白龙为什么会知道他动不动心的唐僧，将这个问题埋进心底，对女兵行礼道:“多谢，还请施主带路。”
　　大殿之内，朱红宫柱林立，金纱帷幔低垂，龙纹鎏金烛台映得满室金碧辉煌。
　　几人走进大殿之中，杨波抬头望向了那传说中的女儿国国王。
　　眉如翠羽般秀丽，眼眸似秋水般澄澈，盈盈秋波中流转着无尽的妩媚与柔情。
　　肌肤胜雪，如羊脂般细腻光滑，脸颊似桃花瓣般娇艳欲滴，一头乌黑亮丽的秀发如瀑布般垂下，梳理成精致的发髻。
　　杨波内心实在是忍不住感慨道‘我嘞个去，真这么漂亮？！’
　　“贫僧唐三藏，参见女王陛下。”
　　唐僧垂眸行礼，当他抬眼时，正撞见国王灼灼目光。
　　那双杏眼含着春水般的柔情，又仿佛笼着薄雾般的羞涩，朱唇轻启似有千言，却只化作一声低低的叹息。
　　女王不知为何看到唐僧以后只感觉心头一颤，喉间微哽，慌忙起身，凤钗上的翡翠坠子晃出一抹碧色涟漪：
　　“御弟哥哥，请入座。”
　　她不自觉向前半步，金线绣就的裙摆扫过玉阶。
　　这一声御弟哥哥，喊进了西行众人的心里。


第505章 情动女儿国
　　“谢陛下。”
　　唐僧望着那女儿国国王，伸出手在衣袖之中将那通关文牒拿出。
　　“不过还请陛下在此文牒上加盖宝印，贫僧也好和三个四个徒儿前往西天取经。”
　　一旁的女官将通关文牒接过递给了女王陛下。
　　女王将文牒打开，望着上面的信息，一双美眸中波光流转，一时间她连和唐僧的孩子都想好了叫什么。
　　片刻，目光在文牒上挪开落在唐僧身上轻声问道:“大唐高僧原本姓陈？”
　　唐僧轻轻颔首解释道:“贫僧俗家姓陈，法名三藏，因唐王恩认为御弟，赐我唐姓…”
　　一旁杨波望着唐僧，从一开始看了那女王一眼之后，唐僧便低眉顺目不去看那女王。
　　‘果然，自古情关最难过…’
　　唐僧的心境提高，但是那都是对于众生、妖魔、修为，但是对于这凡俗之间的男女之情，他比剧情里面也强不哪去。
　　那女王望着唐僧的模样，不由再次呆呆走神，目光之中的柔情简直要将唐僧望穿一般。
　　等了半天不见动静，唐僧抬起头看向对方正好和对方的那明媚的眼眸对视在一起。
　　“陛下…”
　　“御弟旅途辛劳，不如先与高徒去馆驿歇息，这关文嘛，我自会派人送去…”
　　唐僧闻言想要快刀斩乱麻，望着那女王说道:“陛下，贫僧与徒儿想早日抵达西天将那真经取回…”
　　可惜，他的挣扎力度太小，女王从看到他的第一眼后，便已经想好将他留下来。
　　听到唐僧的话，女王展颜一笑说道:“我这登基不久，一些事物还不清楚，还请御弟休息一两日，届时那文书我自会送去。”
　　“这…”
　　看热闹不嫌事大的杨波看着唐僧还要开口当即笑道:
　　“法师，既然女王好心留咱们，那咱们就领了这好意，在这休息一两日。”
　　唐僧:“……”
　　……
　　驿站之中。
　　杨波坐在椅子上一本正经的出着主意:
　　“这女王的模样果然是倾国倾城，法师，我这有个好主意，咱们走快点，你将那大乘佛法取回后，我送回大唐，届时让天下的和尚都学习，而你再回这女儿国将这女王娶。”
　　“到时候，你也算是不负如来不负卿，甚至还能成为一国之主，大唐也能将这女儿国列为属国。”
　　猪八戒听到他的话同样劝说道:“师父，少保说的一点问题也没有，咱们取经回去交给其他和尚，也不算违背的宏愿。”
　　“阿弥陀佛，八戒你也胡闹…”
　　唐僧嗔怪的瞪了猪八戒一眼，随后说道:“这女王陛下的好意，贫僧怕是无福消受。出家之时我便已经立下宏愿，此生吃斋念佛…”
　　杨波送给唐僧一个白眼，起身走到门口望着外面的风景轻声唱道:
　　“说什么王权富贵，怕什么戒律清规，只愿天长地久，与我意中人儿紧相随～”
　　“法师，这情关果然难过，你怕不是也动心了吧？”
　　唐僧微微摇头望着杨波说道:“少保，修行要控制自己的内心杂念和冲动情绪…”
　　“出家人不可妄言，你别转移话题，你就告诉我你心没心动？”
　　“阿弥陀佛，贫僧动心了。”
　　唐僧没有任何逃避的意思，只是他在说这话的时候，一脸坦然很显然已经将这女儿国的私情放下。
　　“贫僧已许身佛门，此去西天取经，乃是为解天下苍生苦难。”
　　杨波很难得没有打趣唐僧，而是轻轻的叹了口气。
　　理想和爱情同时出现，并且只能二选一的时候，每个人何尝不是‘唐僧’？
　　大学毕业、秘密工作、出国留学、两地分居…等等，各种现实逼迫着‘唐僧’做出自己的选择。
　　“世间安得两全法，不负如来不负卿。法师，你不后悔就行。”
　　“贫僧不后悔。”
　　杨波闻言也没有多说什么，他只是过来看看女王模样，还有就是为了那蝎子精。
　　看着那快步走进驿站的女太师，杨波笑着说道:“法师，那说亲的来了，你还是想想怎么拒绝吧，我去找找那蝎子精…”
　　现在女王刚登基那蝎子精还未入宫，想必还在那毒敌山琵琶洞。
　　“老牛，咱们去看看那蝎子精。”
　　翻身骑到老牛背上。
　　毒敌山琵琶洞就在女儿国城外不远，老牛脚踏祥云根据杨波的之心很快便来到这琵琶洞入口。
　　“老牛，你等我会…”
　　杨波的身影消失不见，但是不消片刻他又重新出现在这毒敌山之中。
　　清了清嗓子，杨波冲着山洞之中喊道:
　　“蝎子精！你要男人不要？你只要你点头，我立马给你送来！”
　　“谁？！竟然打扰姑奶奶修炼…”
　　琵琶洞洞门打开，一道身影抱着琵琶从山洞之中。
　　只见蝎子精身着一身红色的衣裙，那红色鲜艳夺目，如同火焰一般。
　　她身材婀娜多姿，体态轻盈，走起路来就像随风摆动的柳枝，很有韵味。
　　杨波看清这妖精的模样之后，忍不住感慨:‘这唐僧果然是命好…’
　　电视剧版本的《西游记》了没有那乱七八糟的阴谋，这蝎子精纯粹是在这女儿国待的时间太长思春了…
　　那原本被打扰修行的蝎子精气势汹汹的从琵琶洞出来，但是看到骑在老牛背上一身白袍的杨波，神色先是一滞随后露出惊喜的表情。
　　“好个俊朗儿郎……”蝎子精勾唇轻笑。
　　杨波:“……”
　　这娘们看上自己了？？
　　我记得我关魅力了啊！
　　她莲步轻移向前，红纱在身后托出旖旎弧度。
　　杨波也没有动手他倒要看看这蝎子精有什么手段。
　　“小郎君，不知来我这琵琶洞所为何事？不如随我入洞，咱们慢慢聊。”
　　说着，这蝎子精媚眼如丝，身上的香气裹挟着几分蛊惑，直往杨波鼻间钻去 。
　　杨波望着眼前卖弄风骚的蝎子精，扭头看向身旁的壮汉说道:“呐，你看到了，这可不是我的事，她就是这性格…”
　　但是那壮汉置若罔闻，望着蝎子精眼神都直了。
　　这也不能怪他，这蝎子精的脸蛋精致小巧，皮肤白皙细腻，就像剥了壳的鸡蛋一样，看不到一丝瑕疵，而且还透着一种健康的红晕，仿佛自带了一层淡淡的胭脂。
　　毒敌大王一瞬间便沦陷在这蝎子精的魅力下。


第506章 新世界和穿越者
　　啪。
　　杨波恶狠狠的伸出手，一巴掌将快要改变种族化身舔狗的毒敌大王一巴掌抽醒。
　　“真丢人！！人我给你找到了，成不成就看你本事了。”
　　痴情的毒敌大王人不错，也不知道会不会喜欢上这蝎子精，不过杨波看他这一副痴汉的表情，便知道应该问题不大。
　　“老牛，咱们走吧！”
　　那蝎子精一脸懵逼的望着杨波离去的背影，连忙喊道:“小郎君，这傻子你还没有领走呢！”
　　“那是你的了！”
　　轻轻一拍老牛的身子，一人一牛瞬间消失在这毒敌山中。
　　蝎子精:“……”
　　她扭头看着那呆呆愣愣的毒敌大王，十分嫌弃的问道:“你是什么来路？”
　　“我…我叫毒敌…对了，也是一只蝎子精…我…”
　　蝎子精:‘心好累…’
　　“滚！！”
　　“我不！！”
　　“不滚，我就宰了你！”
　　“宰了我，我也不滚！”
　　两只蝎子精就这样在琵琶洞口吵了起来，但是吵着吵着毒敌大王就舔着脸跟在蝎子精身后钻进了琵琶洞之中。
　　…
　　离去的杨波和老牛已经出现在茅州别墅的水池之中，泡在水池之中，让杨波感觉浑身都变得舒爽。
　　“老牛，如果你是唐僧的话，你会选择留在女儿国，还是选择去取经？”
　　老牛毫不犹豫的说道:“当然是取经…”
　　杨波闻言有些错愕的盯着老牛问道:“我是说如果你是唐僧！”
　　“留下来，那我只能是唐僧，但是取完经我就是旃檀功德佛，到时候再回女儿国渡红尘劫，也算是不负如来不负卿…”
　　杨波:“……”
　　自己的智商竟然连一头牛都比不上，将自己的默默地潜入水底。
　　‘要不然让老牛以后骑我？’
　　泡在水池中，杨波的周身突然散发出柔和而又强大的光芒，原本和杨波一同潜水的老牛，直接从水池中跳到岸边。
　　瞪着一双牛眼望着水池之中大哥，他只发现大哥的气质发生了翻天覆地的变化。
　　这一刻，杨波的身上没有了丝毫烟火气息，取而代之的是一种超凡脱俗、凌驾于众生之上的仙气。
　　天地间响起一声清越的钟鸣，无数金色的花瓣从虚空中飘落。
　　不过这异象只维持了片刻，待杨波从水池之中站起身后，一切重新恢复原本的样子。
　　老牛一脸懵逼的望着自家大哥问道:“你这是突破了？”
　　“成仙了。”
　　老牛:“……”
　　你这吃饭喝水一样的态度好吗？？
　　不是，大哥，你不能吃天材地宝，到底是怎么修炼的这么快？？？
　　“大哥，成仙什么感觉？”
　　“没啥感觉，硬说有感觉…嗯，那就是看到的东西更多了而已。”
　　杨波有一点没有告诉老牛，现在他的模式已经从生存模式变成了创造模式。
　　他的血条、仙力值甚至饥饿值全都消失不见，但是他内心之中十分清楚，现在的他不论使用任何法术、技能都不再会有消耗。
　　常规的攻击对他来说也没有任何作用。
　　老牛表情幽怨的盯着杨波，那样子就像是被主人遗弃在路旁的宠物一样，见他这一副模样，杨波伸出手用力的搜了搜老牛的脑袋笑道:
　　“你成仙多简单？我这蟠桃和金丹，你随便磕点就能立马成仙。”
　　老牛闻言默默的趴在地上叹了口气:“大哥，你这修炼速度实在是太打击牛了…我都想去耕地了，修仙？修什么仙？”
　　“哈哈，一步步走，早晚的事，你先歇歇，我去将之前遇到的那个诡异世界处理一下。”
　　备受打击的老牛听到杨波的话，立马担忧的问道:“大哥，那些东西实在是太诡异了，咱们没必要招惹那些家伙…”
　　“闲着也是闲着，不用担心，大不了死回来而已。”
　　说罢，杨波向前迈步身影瞬间消失不见。
　　《诡异世界》
　　待杨波再回到这个被他封存的世界之后，这个世界脉络清晰的出现在他的眼中。
　　数年的时光让这个世界变得极为恐怖。
　　各种嘶吼的声音在迷雾之中传来，原本翠绿的大地此刻却泛着诡异的红色，看起来就像是一团不断蠕动的血肉一般。
　　“这些玩意的实力竟然这么强？”
　　杨波错愕的望着那灰蒙蒙的天空，现在他完全可以透过空间看到那隐藏在混沌之中的庞然大物。
　　当然这个强是对于一个中世界来说。
　　地仙级的诡异存在，配合祂们那诡异的攻击，在这中世界完全就是无敌的存在。
　　不过现在嘛…
　　也就是一剑秒，完全不会给对方任何机会。
　　但是很有意思的是，现如今这个世界因为克苏鲁的原因，诡异、天道、克苏鲁三者之间处在一种诡异的平衡之中。
　　人族在天道支持下在夹缝之中生存下来，各种图腾神灵变得越来越强。
　　“有意思，竟然形成了一种脆弱却稳定的生存体系…”
　　有人修炼传统功法，同样也有人投入克苏鲁和诡异的怀抱，以求更强的力量。
　　杨波原本还想将那诡异清除干净，但是现在的这种情况让他又打消了这个想法。
　　‘貌似这样也挺有意思…’
　　至于人族这样是不是有些凄惨，杨波感觉完全不会。
　　没有外敌的时候，人族总会给自己找点敌人。
　　相比起宗门、国家之间的自相残杀，杨波觉得这种情况，对于人族的发展更快。
　　没准哪一天人族在天道的协助下，就能孕育出一名‘主角’来，从此解决掉这些诡异和克苏鲁神祇。
　　轻轻挥手，一步踏入虚空离开这方世界。
　　‘先去成仙之后的新世界看看…’
　　…(到这里已经完结了。)
　　(后面这十多章是修改的，之前写的穿越三国，说侵权，我花费了一天写了十章，所以内容很有割裂感，请见谅，下面这点是原本世界的开头…就当留个纪念了。)
　　(侵权…我没有想到我有一天会侵权。)
　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。
　　一身道袍的杨波，突兀的出现在汜水关外。
　　朔风卷着黄沙掠过残破的关隘，虎牢关前的旷野上旌旗如林。
　　十八路诸侯的大军绵延数十里，各色战旗在风中猎猎作响。
　　不等杨波看清周围的情况，便听见一声暴喝传来。
　　“华雄，记得斩你的是关羽关云长！”
　　杨波顿时来了兴趣！
　　“这么刺激？上来就是关羽斩华雄？！”


第507章 新世界，收容物
　　夜幕降临，华灯初上，这座现代都市便如同被按下了播放键，开启了一场车水马龙的盛大演出。
　　马路上，汽车的引擎声、喇叭声交织在一起，形成了一曲独特的都市交响乐。
　　“现代都市？”
　　一身道袍的杨涛在人群之中虽然看起来有些扎眼，不过这里是现代社会，有些COS倒也不足为奇。
　　“好帅！小帅哥，能不能照张相？”
　　谁在喊我？
　　街上听到这句话的男人，百分之八十的人全都看向说话之人。
　　剩下的百分之二十是年龄比较大，将小帅哥忽略过去。
　　杨波闻声回过头看向身旁那满脸兴奋之色的女人，眼神之中流露出一抹错愕之色。
　　“我？”
　　那身穿一身洛丽塔的女人叫他回应，开心的点点头一边拿出手机一边询问道:“小哥哥，你这是COS的什么角色？看起来很有韵味！”
　　COS的是谁？
　　“杨波…”
　　“杨波？”
　　这女人听到这个名字，显然是开启了大脑搜索模式，但是半天也没有想起这名字是谁来。
　　“游戏人物？”
　　“不，我叫杨波。”
　　噗…
　　这女人直接破防，不过很快她便笑了起来说道:“真是的，我叫刘芸，来，你靠近一些。”
　　说着便举起手中的手机，准备拍照，杨波也没有拒绝的意思，拍张照片又不会少块肉。
　　说着便向着这女人靠近了一步，脸上露出高深莫测的表情，随着表情的变化他身上的气质也发生了些许变化，看的这刘芸一愣一愣的。
　　见此，杨波直接伸出手按下手机拍照键。
　　咔嚓。
　　模拟声响起，刘芸这才回过神来。
　　“好了，我也该走了。”
　　说罢，杨波抬腿便要离开。
　　但是刚走两步，那刘芸便追上来说道:“等等，加个V…”
　　“很抱歉我真没手机！”
　　杨波说着还拍了拍自己身上那一个口袋也没有的道袍。
　　“啊？”
　　这年头还有人没手机？
　　刘芸觉得杨波就是在敷衍她，她有些羞怒，但是再看杨涛的颜值，突然觉得杨波这样的男人貌似高冷一些也正常。
　　当即脸上露出一抹笑容说道:“你有时间吗？我能不能请你喝杯咖啡…”
　　闻言，杨波伸出手摸了摸自己的脸庞，用奇怪的目光盯着刘芸，那意思很明显。
　　‘你馋我身子？’
　　刘芸的脸色变得微红，但是却依旧是等待着他的回答。
　　“行，我有时间。”
　　闲着也是闲着，反正这个世界很有意思，一个不弱于《封神》的中世界。
　　只不过没有天道、大道意志的存在。
　　但是他却能感知到许多规则碎片化作的物品。
　　用他多年的小说经验来看，这就是一个「收容世界」。
　　可惜中又万幸不是顶级收容世界。
　　顶级收容世界也是叠盒子的好手，没准他穿越过去也会被收容起来。
　　跟着刘芸闲聊着打听着这个世界的一些基础信息，来到一间咖啡馆之中。
　　这封闭咖啡馆之中的空气极其清新宜人，而且还弥漫着一股淡淡的花香。
　　刚坐下杨波便看到一只白色的老鼠蹲在桌子上。
　　“呃…刘芸，这是这咖啡馆的特殊服务？”
　　刘芸闻言顺着杨波的视线看向桌子上的那只小白鼠。
　　小东西体型小巧，身长约 10 厘米，全身覆盖着雪白的绒毛，如同棉花糖一般柔软。
　　它的眼睛又大又圆，闪烁着明亮的蓝色光芒，耳朵呈三角形，微微竖起。最特别的是，它的嘴角总是上扬，仿佛时刻都在微笑。
　　在刘芸看到这只小老鼠之后双眼放光的解释道:“我…我知道它，微笑精灵鼠，它的存在能够改善周围的生态环境，促进植物生长。”
　　“当它靠近人类时，会释放出一种特殊的脑电波，让人产生愉悦的感觉，增强人的幸福感和免疫力。”
　　“最重要的是它从不攻击人类或其他生物，总是以一种友好和好奇的姿态与人互动。”
　　原来在这个世界这种奇特的「收容物」是人尽皆知的存在。
　　杨波伸出手戳了戳桌子上的小白鼠，这小东西丝毫没有怕生的意思，反而是瞪着黑溜溜的眼睛好奇的看着他。
　　刘芸此刻已经受到这小东西的影响，整个人都陷入一种开心的情绪之中，双眼迷离脸色酡红。
　　不过精神还算是清醒。
　　抿了几口咖啡，苦涩和醇香的味道在他口中炸开。
　　又舀了两勺白砂糖放进咖啡之中。
　　就在杨波琢磨是不是将这微笑精灵鼠拐走的时候，咖啡馆的大门被人推开，一男一女径直向他所在的位置走来。
　　男人走到他们桌子旁，面露无奈之色说道:“两位，不好意思，这精灵鼠我们需要将其收容。”
　　说着，男人将手伸向那微笑精灵鼠，像是雕塑一般小白鼠熟练的跳到男人手中，临走的时候还冲着杨波招了招手。
　　这人性化的一幕让杨波忍不住露出笑容，同样伸出手冲着这只小老鼠挥了挥。
　　“还挺有趣。”
　　男人脸上露出职业性的笑容:“打扰两位了，这咖啡我请了。”
　　说罢，男人行云流水的转身走到吧台付完钱便和同事一同转身离开。
　　杨波望着那离去的身影，内心之中琢磨着:‘本身没有特殊能力，不过身体素质倒是挺强…’
　　离开咖啡馆的两人坐上汽车。
　　男人将微笑精灵鼠递给身旁的女人，一踩油门驱车离开咖啡馆门口说道:“你又偷偷跑出来，要知道你在黑市上的价值越来越高，要是被人关起来…”
　　呃，貌似这微笑精灵鼠不好关起来。
　　吱吱…
　　微笑精灵鼠突然叫了两声。
　　男人的猛的一变问道:“你是说刚才那个男人并不是人类？”
　　“吱吱…”
　　“你也分辨不出来？”
　　男人沉吟片刻对着副驾驶上的女人说道:“文丽，我先将你和小白送回去收容所。”
　　贸然接触一个智慧型的收容物，显然不是一个明智的选择。
　　在不知道对方能力下，贸然间激怒对方，是一种极其危险的事情。
　　“好，强哥，先将这件事汇报给上级？”
　　男人深邃的目光望着前方，片刻后点点头说道:“未知的收容物数量变得越来越多…”


第508章 收容中心
　　“你真没手机啊？”
　　刘芸将手臂搭在桌子上，一双明媚的眼睛看着杨波，仿佛看到什么不可思议的存在一般。
　　现代都市中的年轻人没有手机，这句话说出来都显得不合理。
　　“没有，我刚刚来到这里，别说手机甚至连晚上住的地方都没有。”
　　说着，杨波还冲着刘芸眨了眨眼，脸上露出充满阳光的笑容。
　　“啊？！”
　　刘芸脸色变得通红，她确实觉得杨波长得好看，但是这么快她有些接受不了。
　　“那…那你身上有钱吗？没钱的话，我…我可以给你钱，你先住酒店。”
　　“没关系，我晚上睡桥洞也一样，最多也就是潮湿阴冷一些而已，绝对不会因此感冒、发烧，更不会因为没钱而转变成肺炎，最后越来越重死在外面的。”
　　抿了一口咖啡。
　　刘芸:“……”
　　看着呆住的刘芸，杨波笑着说道:“回神了，逗你的，我晚上有人安排了。”
　　刚才，那明显是专业人员的两人，杨波怎么可能不关注。
　　用不了多久他就会有地方住了。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　刘芸望着杨波好奇的问道:“你真的是道士？”
　　“嗯，最近刚成仙，所以闲着没事到处逛逛，你我相见也是缘分，送你个小礼物。”
　　说罢，杨波伸出手往桌子上轻轻一拍，一张金色的符箓出现在桌子上。
　　“三阳开泰符，能够吉祥平安,化解灾难,招财进宝，效果虽然不如抢劫快，但是也能让你顺利许多。”
　　随后手指微动，这张金色符箓在杨波手中就像是活过来一样，很快便被叠成三角样式。
　　望着杨波那灵活白皙的手指，刘芸眨了眨眼脱口道:“要不，你今天晚上去我家吧。”
　　“你自己？”
　　刘芸立马蔫了下来。
　　她爹妈都在家，如果她领男朋友回去，父母绝对会开心的跳起来，但是她要是领一个只见过一面的男孩子回家过夜，那么她绝对会被吊起来抽。
　　杨波望着对方的模样便知道了情况，将护身符用红绳串起来推到刘芸面前笑道:“戴上吧，接我的人来了。”
　　话音落下，咖啡馆的玻璃门便被推开，走进来的依旧是刚才离去的男人。
　　杨波很是自觉的站起身，和善的看向男人说道:“走吧，我叫杨波，你可以直接叫我名字，也可以叫我道长。”
　　文强微微一愣随后点点头道:“你好，我叫王文强，杨道长，我们有些事情需要找你谈谈…”
　　“好。”
　　杨波回答很是干脆，让文强想说的话直接憋了回去。
　　“走吧。”
　　说话的时候，杨波已经从他身旁向着门口走了过去，这一下让文强怀疑到底谁才是被邀请的人。
　　打开轿车后门，直接坐了进去。
　　文强:“……”
　　沉默片刻，文强还是走到驾驶位将车门拉开坐了进去。
　　“对了，刚才那和我一起喝咖啡的姑娘只是个路人，看我长得帅，所以请我喝了杯咖啡，礼尚往来我送她一道灵符，那东西已经绑定了她，你们拿去也没有效果，所以你们也不要白费功夫了。”
　　正发动汽车的文强听到他的话，感觉自己已经失去了所有主动权，现在他除了点头嗯一声貌似已经没有其他选择。
　　“你是什么存在？”
　　“刚出师的一名小道士，师父他老人家飞升到上界当神仙，所以我无聊就跑到你们这里来了。”
　　杨波很是随意的坐在后座上，望着窗外的景色，他这些话中但凡有一个假消息，他就将这辆汽车吃了。
　　文强脑海中立马浮现出年幼的杨波和师父居住在深山老林的破道馆之中。
　　日复一日、年复一年。
　　直到老道士的年龄太大最终坐化在道观之中，而杨波将老道士埋葬后选择了下山。
　　可惜杨波不知道文强脑海中的想法，否则一定会伸出大拇指夸奖他脑洞真大，不写小说浪费天赋了。
　　汽车行驶在路上。
　　文强突然回过神来，通过后视镜望着坐下后座上一脸平静的杨波。
　　微笑精灵鼠明确的表示眼前的男人不是普通人，很可能是收容物。
　　倒是根据接触的情况来看，对方除了对他的到来没有任何的惊讶以外，其他方面和普通人没有任何的区别。
　　甚至他身上和汽车上的探测仪也没有任何的反应。
　　这让他有些怀疑是不是微笑精灵鼠搞错了。
　　“还有多久到目的地？”
　　“呃，还有十多分钟的车程。”
　　“嗯。”
　　杨波轻轻的应了一声，随后询问道:“刚才在咖啡馆里面的那只小白鼠，数量多吗？怎么才能领养一只？”
　　文强深吸了一口气。
　　“那东西数量非常少，根据资料显示，全国也不过几十只的数量而已。”
　　“最重要的是不允许私人收养，它们更多用于治疗拥有精神方面疾病的人。”
　　那是B级编号25的微笑精灵鼠，不是宠物店、实验室随处可见的小白鼠。
　　要是允许私人养殖，普通人怕不是连这玩意的名字都不知道。
　　听到对方的话杨波轻轻颔首表示理解，虽然有些小遗憾，不过也不重要。
　　许多精神力专精的妖怪，都能拥有微笑精灵鼠的作用。
　　就像是女儿国蝎子精她就能利用琵琶让人陷入幻境之中。
　　大约十多分钟后，汽车来到目的地，
　　一座现代化官方异常收容所，入目便是简洁而富有科技感的建筑外观。
　　流畅的金属线条勾勒出规整的轮廓，墙面采用特殊的复合材料，不仅具备超强的抗压、抗冲击能力，还能有效隔绝各类异常波动。
　　汽车行驶到地下专门的地方，在杨波的感知之中，从他们进去这建筑范围之后，至少有七八种检测当时从他身上扫过。
　　“杨道长，咱们到了。”
　　文强的话还没有说完，杨波便已经打开车门走了出去。
　　“环境不错，还挺有科技感。”
　　杨波伸出手抚摸着金属墙壁，随后轻轻的敲了两下，发出清脆的金属声。
　　说罢，杨波径直向着不远处的入口走去，通过小地图和感知整个收容所在他眼中已经没有什么秘密可言。
　　当然，那些被收容的存在，他也只能大概了解它们的能力，具体效果还得接触之后才能清楚。
　　“杨道长！！”
　　文强感觉心好累。


第509章 收容失效
　　“姓名。”
　　“杨波。”
　　“年龄。”
　　“十八…”
　　“性别…”
　　一间类似于会客厅的房间里，杨波慵懒的坐在沙发上回答着对方询问的问题。
　　“男，爱好女，女士，咱们问一些有营养的话题，我就是一成仙得道的修行者而已，并不是你们所知的那些收容物。”
　　坐在一旁桌子后面记录信息的女人看起来也不过二十四、五，眼神之中甚至还带着些许大学生刚毕业的清澈。
　　听到他的话，精致的脸上露出淡淡的笑容说道:“杨道长，很显然你对收容物并不了解，所有超出常规的存在，都可以被列为收容物。”
　　“哦？在贫道的认知中，收容物是那些突然出现并且拥有特殊能力，不可控制的物品或者生物。”
　　杨波坐正身体盯着她伸出手指指着自己说道:“而贫道，就是一名求道者，通过对天地之间的感悟，吸收灵气和天地精华蜕变成仙，贫道的一切都是有迹可循，有过去有未来，就像是地里面种下的种子，吸收各种营养生长起来，而不是那些凭空出现的收容物…”
　　杨波在这房间里可谓是滔滔不绝，将那负责记录的女人虎的一愣一愣的，从道家经典讨论到天文星象，从天命侃到手相。
　　会客室隔壁房间。
　　真正的记录者和观察者都在这个房间之中，之所以安排一名‘傻白甜’也是因为杨波此刻的外貌，而特意令杨波放松戒备准备的。
　　不一定有用，但是总比用四、五十的大妈强。
　　文强和一群人站在单项玻璃后面望着此刻正抓着自己同事的手掌不断讲解姻缘线的杨波，额头上垂下几条黑线。
　　“余主任，测谎仪没有任何的反应，其他探查类的收容物也显示对方就是普通人类，会不会是微笑精灵鼠感应错了？”
　　“不…这个人绝对不是普通人。”
　　余主任透过单向玻璃盯着正趁机揩油的杨波，那犀利的目光仿佛想将对方看透一般。
　　“哪怕他从小到大都生活下深山老林之中，A级的信息镜面却没有显示出他任何的信息。”
　　余主任口中的「信息镜面」是一面镜面光滑如液态汞，表面无任何反射光线的常规痕迹，却能在特定条件下呈现画面的镜子。
　　当任何人类个体直面「信息镜面」并提出关于他人的特定信息需求，镜面将以动态画面、文字或声音形式展示目标对象的相关信息。
　　只不过「信息镜面」只能提供极少的信息碎片，想要获得有用的信息，那只能碰运气。
　　如果能够提供全部信息，那么这东西就不是「信息镜面」而是「全知之镜」了。
　　而他安排人去询问被收容的「信息镜面」，却没有得到任何的信息。
　　是任何信息，仿佛根本不存在杨波这个人一般。
　　听到余主任的话，文强点了点头随后询问道:“那么…主任，咱们怎么对待他？”
　　像是这样拥有智慧的存在，想要将其彻底收容是一种极为困难的事情，毕竟谁也不想被剥夺自由。
　　“暂时将其安置在类人生物公寓里面，尽可能的满足他的需求。”
　　“是。”
　　说着，文强便从这观察室之中走出，推开房门走进会客室之中，刚准备说话便听见杨波的声音传来。
　　“正所谓医道不分家，贫道正好也会一些按摩正骨的手法，经过贫道的观察你这长期坐办公室、玩手机，腰椎和颈椎已经有了突出的征兆。”
　　“来，你别动，贫道先给你按摩一下颈椎。”
　　在文强的注视下，杨波径直走到那年轻记录员身后，伸出手轻轻的按摩着她的颈椎。
　　“呃～”
　　在仙力的加持下，今年24、没有男朋友、家里着急催婚、性格开朗但是喜欢较真，身穿的黑丝的吴丽顿时发出一道令人想入非非的声音。
　　“对…对不起…”
　　吴丽已经想将刚才的自己埋进地里，不过真的好舒服…她感觉自己的身体变得轻飘飘的，尤其是那酸痛的颈椎。
　　“放松，你出声音，只能说贫道的手法好，这一刻我就是一名医生，不用在意…”
　　说着，杨波还冲文强露出一个纯洁的笑容。
　　文强:“……”
　　“咳咳，杨道长咱们这里不是按摩店…”
　　听到他的声音，吴丽瞬间红着脸从椅子上站起来，有些不安的看着文强说道:“强哥…”
　　“没事，你先去工作吧，接下来交给我就行。”
　　“是。”
　　说罢，吴丽看了杨波一眼，然后迈着步子从房间里出去，高跟鞋和地面发出清脆的碰撞声。
　　待对方离开房间之后，杨波感慨的说道:“果然还得是这种步入社会不久的女人最好了…”
　　看了一眼文强随后笑着说道:“放心，贫道纯粹是站在欣赏美的角度，不是什么变态。”
　　文强怎么看杨波都感觉对方就是一个正常的不能再正常的人类青年。
　　而且还是个生理、心理都健康的人类青年。
　　“杨道长，请跟我…”
　　刚准备让杨波跟着他一同前往，专门为类人生物准备的收容区域时，一阵剧烈的震动从脚下传来。
　　随后刺耳的警报声响起。
　　「S级 永夜织网者 正在逃离，请所有工作人员做好准备。」
　　警报声一直连续播报了四、五遍。
　　文强的脸色变得极为难看。
　　杨波倒是露出饶有兴趣的表情，心里喃喃道:‘喜闻乐见的收容物暴走事件…’
　　‘那是不是该我人前显圣装逼的时候到了？’
　　正在他琢磨着究竟是化身现代战士掏出加特林的时候，还是说拿着桃木剑维持人设的时候，文强有些担忧和着急的说道:“杨道长，看样子，专门给你准备的房间一时半会去不了。”
　　“不过，不用担心，有专门的工作人员会将失控的永夜织网者重新收容，请先跟我来。”
　　杨波望着文强忍不住调侃道:“呃，我们收容，我们控制，我们保护。我们失效，我们跑路？”
　　文强:“……”
　　“跑路不至于，如果真的没办法重新收容，那么跑到什么地方都是一样的。”
　　「警告！！SS级 镜中倒吊者逃离…」
　　「警告！！SS级 镜中倒吊者逃离…」
　　杨波将目光看向文强好奇的问道:“你这收容所里面最强的是什么级别？SSS？SR？SSR？”
　　“最强的就是镜中倒吊者…”
　　文强的镇定的神情此刻已经绷不住了。


第510章 帮忙镇压
　　“用不用帮忙？”
　　“太危险…”
　　“我知道，正因为太危险所以贫道才会出手帮助你们。”
　　杨波一边说一边打开这接待室的大门，走廊之中是一些快速闪过的身影。
　　文职人员正在紧急撤离，而一些特殊人员正拿着各自的武器、工具甚至是收容物向着地下奔去。
　　“走吧，咱们也过去看看情况，正如你所说的一样，如果真的收容失效，你们又能跑到什么地方去？”
　　说罢，杨波便大步流星的迈出房间，文强张了张嘴想要说什么但是却将话咽了下去。
　　利用收容物收容其他收容物，也是他们收容所的常规手段。
　　“杨道长，这是镜中倒吊者的信息，对于你的能力我并不清楚，所以你要是觉得棘手可以随时撤离。”
　　文强说着便将自己的手机递给了杨波。
　　SCP-Θ4047「镜中倒吊者」
　　编号：4047
　　等级：SS
　　外观：身高约1.75米的类人生物，皮肤呈现半透明灰蓝色，血管与肌肉组织清晰可见。四肢关节反向生长，双臂末端延伸出骨制利爪，头部完全由镜面材质构成，反射画面与真实环境存在3秒延迟，镜面裂缝中会渗出黑色焦油状物质。
　　镜像悖论：4047可通过任何反光表面瞬间移动，被其触碰的镜面会形成「倒吊空间」——进入者会发现自身上下方位与现实颠倒，且行动方向与肢体动作完全相反（如抬手时在空间内表现为下蹲）。
　　认知窃取：目标直视其镜面头部超过5秒，记忆将被逐步抽取并实体化为漂浮的记忆碎片。失去记忆者会逐渐丧失自我认知，行为变得机械重复，最终成为4047的「记忆傀儡」，协助捕捉其他猎物。
　　因果倒置：当受到攻击时，4047会将伤害的因果关系反转——例如子弹攻击会使开枪者承受同等伤害，火焰灼烧则会让攻击者皮肤自燃。这种能力对物理伤害具有近乎绝对的免疫性。
　　杨波只是轻轻扫了一眼便将信息全都记在了脑海之中，随即脸上露出一抹笑容说道:“拥有空间、精神和反伤三大能力，怪不得是SS级的收容物。”
　　不过，对方的所有能力对于杨波来说一丁点用也没有。
　　等会碰见对方之后，抬手一发「黑暗气泡」便能教这镜中倒吊者重新做人。
　　「黑暗气泡」的法术效果就是将目标控制在一个黑暗球体中，使其升空并不断对其造成伤害。
　　这样一来镜中倒吊者三个能力直接便全都破除。
　　“另外一个的信息呢？”
　　文强将手机接过去，三两下将信息调了出来。
　　SCP-Ω9333「永夜织网者」
　　编号：9333
　　等级：S
　　外观：无固定形态，通常显现为一团由深紫色黏液构成的类人形实体，周身缠绕着不断蠕动的半透明丝线。当进入捕猎状态时，其表面会浮现出数以百计的复眼，黏液中隐约可见无数尖锐的骨刃。
　　空间侵蚀:9333所经之处会形成半径约10米的「黑暗领域」，该区域内光线会被完全吸收，电子设备全部失效，任何生物的五感将被严重削弱。在领域内死亡的生物尸体会被丝线分解，成为9333的养分。
　　拟态寄生：其分泌的丝线具有极强的渗透力，可穿透任何已知材料。一旦接触人类皮肤，丝线会钻入皮下并控制宿主，被寄生者表面无明显异常，但会无意识地成为9333的诱饵，吸引其他生物靠近。
　　概念污染：若人类直视9333超过30秒，会出现认知混乱，将其误认为亲近之人或最渴望的事物，进而主动接近。即使通过影像记录观察，也会导致观察者出现持续性噩梦和精神分裂症状。
　　看完，信息杨波表情有些狐疑的问道:“这永夜织网者明显克制镜中倒吊者，怎么它的等级反而比镜中倒吊者还低？”
　　“这个等级是按照收容难度计算，虽然永夜织网者的一些能力克制镜中倒吊者，但是对于收容所来说，永夜织网者要比镜中倒吊者容易收容…”
　　杨波恍然大悟。
　　缺少反伤和空间能力，这永夜织网者的确要比镜中倒吊者容易对付的多。
　　杨波径直来到电梯处，刚想按下电梯按钮，文强便劝说道:“杨道长，这时候坐电梯实在是太危险…”
　　“放心，有我在没事的。”
　　通过感知，已经锁定了两只收容物的位置，此刻坐电梯不会有任何的影响，有影响…那就将影响因素解决。
　　伸出手从怀里摸出两张符箓递给文强。
　　“将它们塞口袋里，多少也是个安慰。”
　　「静心符」
　　「金刚符」
　　有它们加持，文强完全可以用肉搏的方式将失控的收容物打回去。
　　当然前提是他能在力量上打得过对方。
　　要不然，他也只能沦落为一个打不坏的沙包。
　　文强望着手中的灵符，脸上露出错愕之色，不过这也情有可原，换成另外任何一个现代人一时间也脑子接受‘道法’这事。
　　叮。
　　清脆的提示音响起。
　　电梯门缓缓打开。
　　杨波径直走进电梯之中，文强见此也是将灵符塞进口袋里跟着一同登上电梯。
　　“杨道长，你的能力…”
　　“什么都略懂一些。”
　　电梯缓缓下降，杨波听到文强的询问，露出自信的笑容。
　　“包括让男人生孩子…”
　　子母河的河水他背包里还有一些。
　　文强下意识的向后退了一步撞在了电梯墙壁上。
　　看到他这样，杨波笑了笑说道:“放心，不是真正的怀孕，只能让男人孕育一股胎气而已，感觉和女人怀孕一样，不过，不能真正的生出孩子，毕竟身体构造都不同。”
　　“不过，我倒是能让女人真正的生出孩子来。”
　　文强一时间脑子没有转过弯来，看着杨波问道:“这是什么道法吗？”
　　“那倒不是，因为我是男人，睡一觉就行，不行的话，那就多睡几次。”
　　文强:“……”
　　他妈的我也行！
　　叮…
　　电梯门打开，嘈杂、混乱的声音瞬间钻进电梯之中。


第511章 镜中倒吊者
　　电梯外是一座充满科幻的大厅，只不过大厅之中显得有些混乱。
　　杨波没有理会走出电梯，径直向着镜中倒吊者所在的位置走去。
　　刚走进入一条走廊。
　　杨波突然询问道:“你确定，脱离收容的只有两个？”
　　文强不明白杨波的意思连忙询问道:“怎么了？”
　　“没什么。”
　　杨波轻轻向前踏了一步，只听见一阵玻璃破碎的声音响起，刚刚空无一人的走廊，现如今却凭空出现七八道身影。
　　见到这一幕，文强顿时愣住，随后解释道:“是分割回廊魔方，它能够将周围一定范围内的普通走廊转化为一个个独立的空间。一旦有人进入被影响的走廊，就会立即被分割到不同的独立空间中。”
　　“不过它并不会造成恶劣的影响，只要走出它的影响范围，便可以重新恢复正常。”
　　哦？
　　杨波闻言轻轻点头，感觉这收容物之中也有一些很有意思的东西，到时候捡一些没有人要的收容物带回去也挺有趣。
　　就在这时候，镜中倒吊者的身影出现在走廊深处，正如描述之中一样。
　　1.75米的类人生物，皮肤呈现半透明灰蓝色，血管与肌肉组织清晰可见。
　　四肢关节反向生长，双臂末端延伸出骨制利爪，一颗完全由镜面组成的头颅。
　　“杨道长，小心！”
　　小心？是对方该小心！
　　“黑暗气泡！”
　　杨波轻轻吐出法术名称，一个黑色的球体瞬间将那镜中倒吊者的身体全部包裹进去。
　　遭受到伤害，镜中倒吊者那极为奇特的叫声从黑暗气泡之中响起。
　　对付这种特点明确，弱点也明确的收容物，对于拥有数不清手段的杨波来说实在是太简单了。
　　“要死的要活的？”
　　文强呆呆的望着那走廊深处的黑色圆球，一时间脑子有些转不过弯来，猛然间听到杨波的询问，下意识的回应道:
　　“啊？”
　　“要死的，贫道就降妖除魔，要活的，那贫道就将它打到残血。”
　　“要活的，就算是能消灭它们，它们也会出现在其他地方，这也是为什么要收容的原因。”
　　收容物是一些规则碎片的具象化，理论上来说在当前宇宙是没办法彻底杀死的。
　　除非像杨波这种已经能够掌控、抹除规则的存在。
　　“那行。”
　　杨波抬手一指那将镜中倒吊者包裹的黑暗气泡瞬间消失，里面的镜中倒吊者直接瘫倒在走廊之中。
　　“现在它已经昏迷了，安排人将它送回去就行，咱们去找另外一个。”
　　现在文强满肚子疑问和难以置信，但是现在杨波愿意帮忙镇压这些收容失效的收容物，他觉得有些事情可以稍后再谈。
　　继续深入，和镜中倒吊者不同，永夜织网者显然是将这里当做狩猎场，现代化走廊深处的景象令人大跌眼镜。
　　粗粗细细的蛛丝肆意蔓延在走廊之中，像杂乱无章的白色电线，将几盏本就不亮的感应灯层层缠绕，灯光只能透过蛛网的缝隙，勉强洒下几缕昏黄的光，显得十分诡异。
　　杨波望着眼前的场景，忍不住吐槽道:“不知道的还以为回到盘丝洞了…”
　　与此同时，正有一支收容战队来到走廊深处。
　　“注意，蛛网有异常反应！”
　　队长通过战术耳机警告队员。
　　但是话音未落，地面的蛛网突然如同活物般蠕动起来，向队员们缠绕而来。
　　有相应经验的队员们立即启动电磁切割器，蓝白色的电弧闪过，将逼近的蛛丝熔断，但切割后的蛛丝竟开始迅速再生。
　　在与蛛网对抗的过程中，一道黑影突然从天花板的蛛网深处窜出。
　　一团由深紫色黏液构成的类人形实体从天花板上一跃而下，它周身缠绕着不断蠕动的半透明丝线。
　　身体表面浮现出数以百计的复眼，黏液中隐约可见无数尖锐的骨刃。
　　这形象放在克系世界都能当个小头目，让人看一眼就会SAN值狂掉。
　　一阵刺耳的声音从永夜织网者身体内响起，佩戴特制视觉扭曲护目镜与脑波屏蔽头盔的收容成员并没有受到太大的影响。
　　后方支援小组见状，迅速发射特制的电磁脉冲弹。
　　耀眼的白光闪过，永夜织网者浑身颤抖，动作明显迟缓，它周围的蛛网也出现了短暂的凝滞。
　　抓住这一机会，先锋小队的狙击手锁定目标，扣动扳机，一枚涂有神经毒素的特制子弹精准地射向永夜织网者的关节处。
　　永夜织网者发出一声凄厉的惨叫，受伤的节肢无力地垂下，但它很快调整状态，以它身体为中心，周围十米范围内全都被黑暗所吞噬。
　　“小心！”
　　永夜织网者所经之处会形成半径约10米的「黑暗领域」，该区域内光线会被完全吸收，电子设备全部失效，任何生物的五感将被严重削弱。
　　收容小组直接启用“相位扰乱器”。
　　随着设备启动，空气中泛起一阵奇异的波纹，那黑暗空间出现一阵涟漪。
　　明显能够看到「黑暗领域」的蔓延速度变得迟缓。
　　砰…砰砰…
　　嗡…
　　和面对镜中倒吊者不同，这永夜织网者并没有「反射」能力，所以枪械和电磁武器都能起到作用。
　　这也是它等级低的原因。
　　不过，「黑暗领域」之中永夜织网者已经用蛛网将自己包裹进去。
　　那些子弹全都镶嵌进蛛网之中。
　　“上燃烧弹！”
　　很显然这些家伙已经很有经验，侧面说明这永夜织网者也不是第一次脱离收容。
　　此时，杨波也文强二人也来到了此处，望着那忙碌的收容小队评价道:“这收容队还挺专业，这永夜织网者看来不用我出手了。”
　　“杨道长，他们效率太差…”
　　文强想让杨波帮忙，从而知道更多他的信息。
　　“行吧，贪心的家伙。”
　　对方的心思实在是太明显了，不过无所谓了，杨波身影消失在原地。
　　下一刻。
　　「黑暗领域」碎裂，消失的杨波从里面出现，拎着永夜织网者从里面走出。
　　那些子弹全都被无形的力量定在空中。
　　“完事，下班了！”


第512章 无用收容物
　　挑高6米的客厅顶部悬着一盏水晶吊灯，上千颗切割规整的水晶折射出璀璨光芒，与地面铺设的米白色大理石交相辉映，纹理自然的大理石上还铺着一张手工编织的羊毛地毯，深灰底色搭配金色暗纹，尽显格调。
　　杨波站在门口望着里面那奢华的装饰，看向领着他过来的文强道:“你们收容机构这么有钱吗？”
　　“不，这是专门为杨道长你这样的存在所所准备的，如果你不喜欢，我可以替你申请新的住所。”
　　文强双眼之中流露出些许崇拜之色，人类不分男女都是慕强的存在。
　　“不用，硬件方面无所谓，软件跟上就行。”
　　走进房间，坐在那弧形真皮沙发上，杨波感觉自己累了这么多年，也是该享受享受了。
　　“文强，来份宵夜吧，忙了半天有些饿了。”
　　文强拿出手机看了一眼时间应道:“好。”
　　随后便开始联系专门的后勤人员。
　　忙完之后，文强走到一旁的酒柜前问道:“杨道长，喝点？”
　　“都行。”
　　从酒柜之中拿出一支红酒和两个酒杯，走到沙发旁坐下。
　　将塞子打开，将红酒倒入醒酒器中。
　　“杨道长，你还有什么能力？”
　　“我？”
　　杨波伸出手将醒酒器里面的红酒倒入高脚杯里，直接牛饮了一口道:“我会画符、捉鬼、赶尸、分金探穴…”
　　“这么说吧，你知道的能力我都略懂一些。”
　　之前这话，杨波也说过，只不过当时文强只当他是在开玩笑。
　　但是从杨波展现出疑似预知、瞬移还有那未知的黑色圆球后，他现在虽然难以置信，但是也开始考虑这一件事的可能性。
　　“贫道随你过来是想知道你们收容所里面，有没有一些无害但是挺有趣的收容物或者生物。”
　　“贫道对这些东西挺好奇，如果你们愿意的话，我们可以达成一场交易。”
　　“什么交易？”
　　“让你们变强。”
　　杨波再次喝了一口红酒，感觉味道还是有些发涩，撇了撇嘴拿出一罐啤酒自顾自的打开喝了一口。
　　“或者给你们一些灵符。”
　　“有意思的收容物…等等，你先看一下这个你感不感兴趣？”
　　说着，文强将他的手机摸出来，放在递到杨波身前，杨波有些好奇的接过去看了一眼上面的信息。
　　名称：四季明信片
　　外观：一盒12张的手绘明信片，正面是春樱、夏海、秋枫、冬雪等四季风景，背面印着烫金的寄语（如“春风已送达”“冬日小确幸”）。明信片边缘散发着对应季节的香气。
　　特殊能力：将明信片寄给他人，收件人拆开时会触发小型气候奇观。例如寄出樱花明信片，收件人家中会飘落1分钟的樱花雨；雪季明信片则会带来30秒的室内降雪（雪花为安全无害的泡沫材质）。每张明信片仅生效一次，寄件人会同步收到对方的惊喜反应投影。
　　“挺有趣，不过…”
　　杨波凭空摸出一张黄符和一根毛笔，刷刷点点在上面绘制了一些符文。
　　捏住符纸轻轻一抖。
　　符纸无火自燃。
　　下一刻，房间里飘落下一朵朵雪花。
　　“这玩意我自己就能制作。”
　　这还是他对精神方面不感冒，要不然他完全能绘制出一些特殊的符纸。
　　例如《电车惊魂:又聋又瞎的乘客》、《三弟，你的蒲团！不，是你的蒲团》、《沉睡不醒的丈夫》、《隔壁好心热情的邻居》、《这顶绿色的帽子我戴了》一类的经典场景。
　　文强伸出手看着在他手中融化的雪花，沉默片刻后说道:“无害的收容物大多数都被用于员工减压活动…”
　　“例如故事生成魔方、情绪调味瓶、音乐积木盒等等，一些生物类的收容物，就像是你之前见过的精灵鼠，它们大多数拥有一定的智商，就算是收容所将它们给你，它们也会…”
　　“生物类的就算了，我只是对一些物品的能力好奇而已。”
　　文强面露思索之色，随后双眼一亮问道:“你对收容物的强度并不在意是吗？”
　　“没错，强不强无所谓，主要是有趣。”
　　“那你稍等一会。”
　　文强起身便向外走去:“我去申请一下那些无用的收容物，它们虽然没什么作用但是很有趣…”
　　说完，他便转身离开房间。
　　杨波望着门口轻笑一声，拿起啤酒又喝了一口，文强的速度很快，不过七八分钟之后，他便推着一辆小推车回到房间里。
　　小推车上摆放着许多乱七八糟的东西。
　　老式打印机、被玻璃罩的毛线团、白色抱枕、一个纸盒…
　　“杨道长，这些都是一些无用的收容物。”
　　说着，他将小推车上的抱枕拿下来介绍道:“会随机变形的抱枕。”
　　望着文强手中的米白色方形抱枕，这抱枕表面还印着一张笑脸图案，但图案若隐若现。
　　而抱枕边缘的流苏偶尔会诡异地颤动。
　　“每当无人注视时，抱枕会随机变形成各种形状，但功能完全不变。”
　　“例如变成恐龙造型后仍只能当靠垫，变成仙人掌形状却毫无刺感；根据记录这玩意曾变形成埃菲尔铁塔模型，但依然柔软可抱。”
　　杨波感觉很有意思，伸出手将抱枕接过来，想了想将抱枕放在沙发上说道:“文强，咱俩闭上眼睛，我看看它的能力。”
　　文强轻轻点头将眼睛闭上，杨波见此也闭上了双眼。
　　等两人再睁开眼睛的时候，原本米白色的方形抱枕已经变成了一根阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮…
　　一时间房间里的气氛有些尴尬。
　　杨波笑了两声说道:“这玩意的还原度还挺高！”
　　“呃，根据记录它一共变化过254种不同的形态，这形态还是第一次…”
　　“那怎么让它变回去？”
　　毕竟一个这么大的一根阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮，实在是有些扎眼。
　　文强沉默片刻后说道:“抚摸变形中的抱枕一分钟会触发其“害羞机制”——立刻变回原样并发出孩童般的小声。”
　　说完之后，两人望着那巨大滨州再次沉默下来。
　　“好吧，我相信了你的话，这这玩意真没用！”


第513章 实战测试
　　无视那抱枕。
　　杨波将目光看向第二件物品，一台20世纪30年代风格的黑色机械打字机，机身刻满无意义的螺旋花纹，按键表面布满磨损痕迹。
　　纸张出口处卡着一张泛黄的打印纸，末端用红墨水写着“本次废话已生成”。
　　“这东西的是什么？”
　　“废话打印机。”
　　文强也没有多说什么，将打印机直接接通电源，只见打印机上的按键以极快的速度敲打起来。
　　很快几行字便出现在纸张之上…
　　「香蕉为什么不穿袜子？因为它在等雨伞道歉……而雨伞正在和路灯跳探戈…」
　　杨波看的是一头雾水，随着时间的流逝，纸上的文字越来越多。
　　其内容涉及天文、美食、哲学等领域，但无任何实际信息价值。
　　“哦，我知道了！”
　　杨波突然的露出恍然大悟的表情，让一旁的同样观察打印机的文强吓了一跳，好奇的问道:
　　“你发现了什么？”
　　“我发现这个意大利面就应该拌42号混凝土，因为这个螺丝钉的长度，它很容易会直接影响到挖掘机的扭矩，你知道吧，你往里砸的时候，一瞬间它就会产生大量的高能蛋白…”
　　不只是文强愣住了，就连打印机也有了两秒钟的死机，随后纸上便出现了刚才杨波说的那段话…
　　随后杨波挨个看了一下剩下的‘无用’收容物。
　　最后将其中一个收容物彻底摧毁，杨波便躺在大床上闭上眼睛睡了过去。
　　名称：无限打结毛线团
　　外观：一个篮球大小的彩虹色毛线团，表面缠绕着粗细不一、闪烁微光的毛线，偶尔会有几缕线头自行蠕动，仿佛在寻找新的缠绕对象。凑近能听见微弱的“咔嗒”声，像是无数线结自动生成的响动。
　　特殊能力：无论用何种工具剪开毛线，三秒内断开处会重新缠绕成更复杂的结，且结的样式随机变化，可能是古老绳结图腾，也可能是卡通动物形状。尝试梳理或解开毛线团时，反而会让其体积以极慢速度膨胀，唯一恢复原状的方法便是将其扔在一旁，随着时间它会慢慢恢复到初始阶段。
　　杨波尝试了无数种方法，都没有将其解开，索性直接将其扔进熔岩之中。
　　翌日清晨。
　　咚咚…
　　敲门声响起，原本还在闭着眼睡觉的杨波说道:“门没锁，进来吧。”
　　咔嚓。
　　房门打开，昨天负责记录的吴丽从门外走进来。
　　“杨道长，你有没有时间？我们想对您的能力做一下测试和记录。”
　　杨波慵懒的从床上坐起来，露出一身仿佛艺术品般的肌肉，自顾自的掀开被子，在这一瞬间一身干净的衣服便出现在他的身上。
　　“测试？好吧，咱们走吧。”
　　原本被杨波身材吸引的吴丽，被突然的穿衣变身吓了一跳，不过不多的职业素养让她冷静下来。
　　“请跟我来。”
　　很快，杨波便跟着吴丽来到一处车间之内，只不过这里面已经被改造成测试特殊能力的地方。
　　“杨道长，您说您会绘制灵符，能否展示一下？”
　　杨波轻轻点头看着远处的靶子说道:“以那东西为目标可以吗？”
　　“当然可以。”
　　得到答复之后，杨波伸出手直接在虚空绘制起来。
　　很快一道烈火符便出现在他手中。
　　“赦！”
　　汹涌的火龙出现，刹那间周围的空气都被高温所扭曲，摇晃了一下身躯，那火龙径直飞向远处的靶子。
　　轰隆…
　　一个数十米的宽和数十米深的坑洞出现在那靶子处，至于那靶子早就已经消失不见。
　　刺耳的警报声响起。
　　房顶上那消防喷头喷洒出大量的清水，想浇灭那已经消失的火焰。
　　吴丽在火龙出现的一瞬间便被吓的瘫坐在地上，目光之中充满不可思议。
　　“唉，空间太小，发挥不出实力来…”
　　杨波脸上带着似笑非笑的表情，一道无形的屏障将那喷洒的清水隔绝在外。
　　伸出手将吴丽从地上扶起来，还十分贴心的帮忙掸了掸她屁股上沾染的灰尘。
　　“你还想测试什么？”
　　吴丽红着脸望着那测试场地上那深邃的大坑，原本想好的话现在已经不知道怎么开口。
　　“其实，测试这一项对我这种存在没有任何的意义，不如…”
　　“不如什么？”
　　“不如来一场精彩刺激的实战，如果你们能将我收容，那你们就能安心下来，如果不能的话，你们也能知道我的能力和手段，这样一来，你们怎么也不会吃亏。”
　　吴丽微微一愣随后说道:“我…我需要汇报一下。”
　　“呵呵，咱们之间的对话，他们听的很清楚，我的建议怎么样？”
　　话音落下，测试场地的大门被推开，几名浑身散发强大气息的身影走进来。
　　为首的之人走到杨波面前，伸出手自我介绍道:“杨道长，多谢您昨天的帮忙，我叫余生，是华北城收容中心的主任，”
　　杨波伸出手和对方轻轻握在一起笑道:“不用客气，昨天晚上文强送了我一些有趣的小东西，就当做是报酬了。”
　　余主任微微眯起眼睛脸上带着那副职业性的笑容，亲切但是夹杂着微微一丝审视。
　　“杨道长的提议我很感兴趣，只不过这种实战必然会畏手畏脚，不知道杨道长能适应何种程度的实战？”
　　“既然是实战，那你们必然是全力以赴，就算是动用你们那些收容物也可以，不过，最好是找个合适地方，毕竟一旦开始动手，贫道感觉附近会寸草不生，沙漠最好，这样我也能放开手脚。”
　　“好！沙漠不好寻找，但是空无一人的荒地还是有的。”
　　“那行，我就先回去等你消息了。”
　　…
　　收容所的效率还是非常快，刚吃完午饭杨波便被一架直升机送到一片旷野之中。
　　杨波打量着周围的环境，很是满意的点点头。
　　方圆百里连个人影都没有。
　　“杨道长，这是特殊收容物的子体耳机，能够在各种环境下联系到我们，您要是有任何不适，随时可以喊停。”
　　接过对方递过来的耳机，杨波并没有在意接过来随意的塞进耳朵之中。
　　“好了，你们赶紧回去吧，刚吃饱正好活动活动身体。”
　　“那您注意安全。”
　　直升机的螺旋桨快速旋转起来，发出的风噪声让人有种耳鸣的感觉。
　　杨波望着远去的直升机，对着耳机轻声说到:“开始吧…”


第514章 竟然还有机甲？！
　　杨波盘坐在草地上，指尖无意识地摩挲着一块碎石，随后抬起头看向远方。
　　远处传来车辆的的轰鸣声，七支收容小队呈扇形包抄而来，战术目镜的红光穿透薄雾，在他身上织成细密的网格。
　　“目标确认，启动一级压制程序。”
　　一支收容小队队长的声音通过加密频道响起。
　　刹那间，粒子束如紫色闪电划破天际，杨波望着那奇幻的景色，脸色露出笑容轻声对着耳机后的人说道:
　　“你们的人太大意了，就算是诱饵也有些明目张胆…万一敌人拥有远程攻击能力怎么办？就像这样…”
　　话音落下，一道金色光束从天而降，仿佛就像是传说中的卫星轨道炮一般。
　　一支收容小队还来不及反应，身上的能量护盾便被更强的能量碾碎。
　　这支八人小队无一幸免全都倒在了地上失去反应，这一瞬间所有人收容所方面的人全都沉默下来。
　　“目标确认，3S级危险生物体。”
　　听到收容小队内部的信息，杨波忽然轻笑，声音不大却清晰传进每个队员耳中。
　　他舒展腰背身体缓缓升到半空之中，刹那间风云变色，原本晴朗的天空被突如其来的阴云所笼罩。
　　这一幕被那些处在幕后的研究人员所发现，纷纷调动不同的仪器开始研究。
　　很快一个所有人都不敢相信的答案出现。
　　“主任，根据数据…这一切都是自然现象，根本没有任何能量波动，除此之外那就是对方的能量已经超出了我们的探测范围…”
　　余主任望着屏幕上的画面，尤其是飞在半空中的杨波，沉默片刻说道:“增派支援，动用我们收容中心所有力量。”
　　“无论如何，也要看到他的真正能力…”
　　“是。”
　　荒野中。
　　已经赶到杨波右侧的两支小队同时开火，暴雨般的子弹倾泻而出但是却在距离杨波三米处尽数凝滞。
　　杨波屈指弹动，悬浮的子弹调转方向，密集的金属雨迫使两队成员缩进掩体。
　　而正前方的突击组抓住间隙发起冲锋，七名队员戴着特制抑制器，手中脉冲步枪锁定杨波身体位置扣动扳机。
　　可惜，这脉冲武器对于杨波来说还不如刚才的普通火器，那些能量脉冲没入他的身体后，如同泥牛入海一般，没有掀起任何的波澜。
　　“风！”
　　轻轻吐出一个字。
　　远处地平线突然腾起灰黄色烟柱，眨眼间化作碗口粗的风柱。
　　那风柱越变越粗，直径很快扩展到三四米，发出低沉的呼啸声。
　　沙粒、尘土甚至还有一些枯枝烂叶在涡流中疯狂翻滚，将周围的光线搅得模糊不清。
　　而在龙卷风下的那那支小队压根没有任何反应过来，便被强大吸力定在了原地，并且随着龙卷风体积越来越大。
　　他们的结局已经非常明显。
　　随着第一个人被龙卷风裹上天空，剩下的几人随后便步入前人的后尘之中。
　　只不过眨眼间的功夫，这支小队便全军覆没。
　　“赶紧拿出真本事吧，要不我就回去了。”
　　杨波感觉对方总是放不开，明明有许多有意思的东西。
　　“那接下来杨道长小心了。”
　　耳机里面传来余主任的声音，他的话音刚落下天边便飞来几个黑点。
　　原本觉得有些欺负人的杨波，看清那些黑点之后，脸上露出饶有兴趣的笑容。
　　“竟然还有这种好东西…”
　　十二道等离子尾焰割裂，六台「掠食者X-7」型机甲呈钳形阵列从天空落下。
　　“目标进入红区，启动湮灭立场。”
　　机甲群领队的声音混着电流刺啦作响。
　　六面菱形能量盾骤然展开，将方圆百米化作电磁囚笼。
　　杨波任由对方利用电磁力场将他‘囚禁’其中。
　　“小心。”
　　提示音从耳朵里响起，那些机甲身上发射出导弹与等离子束，这饱和式的攻击瞬间将杨波淹没。
　　“停火！！！失去目标！失去目标！”
　　原本生物雷达上显示的目标竟然凭空消失。
　　“2号，小心！！目标出现在你身侧！汇报信息，目标拥有空间移动能力！”
　　作为目标的杨波，此刻站在那四米多高的机甲下面，望着眼前帅气的机甲，可谓是双眼放光。
　　‘一个收容世界，竟然连机甲都能掏出来，而且还是能飞行的版本…这战斗机甲都有了，那高达还会远吗？’
　　只可惜，这些战斗机甲只能说是普通的单兵机甲，相比装甲车和坦克也就是更灵活一些而已。
　　杨波将手直接插入机甲之中，丝毫没有伤害到机甲半分，下一刻，坐在里面的驾驶员被他从驾驶室里面轻松的拽了出来。
　　「超凡」
　　目标会呈现超离现实的状态，无法与世界交互。
　　原本是让人成为无法被选中的「观察者模式」，但是现在看来用来使其他人脱离载具再好用不过。
　　失去使用者之后，那帅气的机甲瞬间消失不见。
　　紫色的光芒一闪，其余五台机甲同样也消失不见，只留下六名驾驶员瘫坐在地上不知所措。
　　就在这时候不远处的收容小队扛起一件类似于火箭筒的装置对准杨波。
　　扣动扳机。
　　一块刻满神秘符号的金属模块径直向着他飞来。
　　那奇特的金属模块就像是《变形金刚》中的火种源一般，神奇的在空中展开。
　　最终形成一个超立方体结构的能量囚笼，将杨波笼罩进去。
　　超立方囚笼的16个能量面泛着诡异的蓝光，被‘关’在这囚笼之中的杨波好奇的打量着四周，空间如镜面般扭曲折叠。
　　抬起手发射一枚直径十几米的小火球。
　　但是在火球碰触到那奇特的菱形空间面后，火球直接调转方向反射向他。
　　“空间错位…”
　　就在这时候金属模块上的神秘符号开始快速闪烁，每一次明灭都让他感觉空间规则在剧烈动荡。
　　这奇特牢笼之中的空间能力极为混乱，常规的瞬移能力根本没办法使用。
　　当然那只是常规。
　　《我的世界》中的空间能力根本不依靠所谓的空间，而是一种特殊规则。


第515章 制作收容物
　　随着囚笼能源供应的不稳定，四周的能量面开始出现裂痕。
　　“放逐类的收容物吗？”
　　杨波突然感觉这玩意有些鸡肋，这超立方结构的维持需要大量能量，若能源耗尽，囚笼会瞬间崩塌，将内部物质随机散落到不同空间坐标。
　　很显然用于实战的「超立方体结构」根本没办法为其提供足够的能量。
　　所以只能将内部的目标暂时困住争取一些时间。
　　杨波见此并没有强行突破这座牢笼，他想看看外面的那些家伙到底能够做到哪一步。
　　不到三分钟。
　　伴随着咔嚓一声，那奇异的「超立方体构造」崩裂，重新缩小成为那奇异的金属块，只不过金属块上的纹路失去了光芒。
　　“竟然还能重复利用，倒也有点意思…”
　　不过，这三分钟的时间他也没有闲着，伸出手一枚微型的「超立方体构造」出现在他的手中。
　　通过了解这「超立方体」他甚至触摸到了更高的维度，不…应该是说他原本就是更高维的存在。
　　数据化的身体、时间洪流怀表、超越红物质的砧板，都是不普通世界该拥有的东西。
　　嗡…
　　奇特的震动声响起。
　　杨波从那牢笼出来之后发现，外面并不是之前的荒原，而是一座完全由金属构建的奇特空间。
　　“又是空间类的收容物？不过这个看起来倒是比刚才的稳定许多。”
　　走到边缘位置伸出手敲了敲那泛着哑光银灰色墙壁，发现没有任何的声音响起。
　　仿佛所有的动能全都被吸收一般。
　　“杨道长，这里是熵噬囚笼的内部空间，内部空间能主动吸收一切进入其中的能量形式，包括但不限于热能、电能、动能、化学能，甚至特殊收容物的异常能量波动，不过给您的耳机拥有更高优先级，所以能够通讯，您可以尝试一下是否能出来。”
　　“好。”
　　得知这个特殊空间的信息后，杨波只是从背包里摸出一桶「岩浆」倒在地上。
　　只是一瞬间。
　　这所谓的熵噬囚笼便直接崩塌，露出外面的风景。
　　从微观角度看，熵与系统内分子热运动的无序程度相关，系统内分子运动越混乱、分布越分散，熵值越高；反之，分子排列越有序，熵值越低。
　　据热力学第二定律，宇宙作为一个孤立系统，熵会不断增加，所有能量最终会均匀分布，恒星将耗尽核燃料逐渐熄灭，黑洞也会因霍金辐射蒸发殆尽，宇宙中的物质陷入无法进行有效能量转换和物质运动的状态，最终陷入永恒的黑暗、寒冷与死寂，一切有序结构消失，只剩下零散的基本粒子和微弱的辐射。
　　但是杨波赫然超出了常规科学范畴。
　　因为杨波真的有永动机。
　　“余主任，如果没有高一级的方式，那这场实战就算了吧，没有意义…”
　　耳机另外一边的余主任，看到杨波如此轻松破开「熵噬囚笼」，神色变得无比严肃，片刻后轻轻的回道:
　　“杨道长，那您先回来休息吧。”
　　能够轻松脱离「熵噬囚笼」，杨波的能力已经完全超出他的预计。
　　“去，通知总部，说发现新灭世级收容物，并且拥有常人思维与感情，将视频和分析出来的信息一块发送至总部。”
　　这种能够交流的灭世级收容物，对于整个人类来说不知道是灾难还是机遇。
　　殊不知，他口中的灭世级收容物，此刻正神色复杂的坐在收容所特殊房间里，看着沙发上那个令人一言难尽的抱枕。
　　“阿姆斯特朗炮变成充气娃娃抱枕…你的爱好挺特殊。”
　　这玩意简直就是黄色废料形成的产物，鬼才知道它接下来还会变成什么。
　　抓住这抱枕的修长大腿，直接将其扔到房间角落里，随后伸出手拿起桌子上的高脚杯。
　　“这些收容物既然是规则碎片的产物，这样的话…”
　　杨波双眼散发出璀璨的白光，仔细看的话甚至还有一些白色的光点从他的眼睛之中飘出。
　　整个世界轰然解构——砖石的纹理化作流动的几何线条，空气里悬浮着数以万计发光的规则残片，像被困在琥珀里的萤火虫。
　　伸出手将一些碎片小心翼翼地嵌入高脚杯的之中。
　　碎片融入杯身的瞬间，杯壁绽放出彩虹般的琉璃纹路，杯脚缠绕的藤蔓状光痕轻轻摇晃，还开出了两朵会发光的四叶草。
　　“成了？”
　　杨波双眼恢复正常，随后期待着打了个响指，高脚杯瞬间泛起气泡般的银光，随着银光收敛原本空无一物的高脚杯里，已经出现在一杯深褐色的液体。
　　一个个气泡从液体之中翻滚。
　　杨波端起酒杯一饮而尽，清爽的口感让他长长的舒了一口气:“还是冰镇的！”
　　这个高脚杯已经成为了新的收容物，拥有变出这个世界各种饮料的能力。
　　“现在只能制作一些简单的收容物，等熟悉了规则碎片应该就能制造一些复杂的收容物…”
　　能创造那么也能毁灭。
　　勾了勾手，那被他扔到角落里的充气抱枕飞到他手中，杨波双眼再次散发出白炽灯般的颜色。
　　“杨道长，我们余主任让我给你送一些…”
　　文强推门走进房间，然后看到杨波双眼放光的抱着一个赤裸的充气抱枕，嘴角还露出一抹没来得及收敛的笑容。
　　“呃…”
　　“东西，我放门口了，杨道长你先忙。”
　　对于这种情况，杨波表示无所谓伸出手直接将文强吸了过来。
　　“这是你给我的抱枕！！”
　　文强先是被吓了一跳，不过看到那毛茸茸的娃娃后，也知道杨波说的是真的。
　　不过，看着杨波那双散发着白色光芒的眼睛，他突然有种浑身赤裸的感觉。
　　“杨道长，你这是…”
　　“我打算改造一下它，让它不多的智商提高一些。”
　　说罢，在文强的视线之中，只见杨波伸出手在半空中轻轻一抓，便有一块模糊的半透明碎片出现，不论他怎么努力都没办法看清楚这碎片的模样。
　　只能隐隐约约觉得这东西很不凡。
　　一块、两块、三块…
　　那毛绒抱枕悄然变回最初的模样。
　　“好了，来变个飞机抱枕。”


第516章 结束…
　　随着杨波的话音落下，原本那米白色方形抱枕快速变成一架波音747，当然是毛绒玩具版本。
　　而且在飞机驾驶室的位置处，还能看到一张咧嘴大笑的脸。
　　“还行…不过，总感觉差点什么…”
　　想了想，杨波再次从那密密麻麻的规则碎片之中找出一块塞进这特殊抱枕之中。
　　随后，在文强不可置信的目光之中那飞机抱枕飞了起来。
　　同时，抱枕之中还发出孩童般的笑声。
　　“你…你能改造收容物？”
　　“创造、改造、毁灭其实都是一码事，只要能够掌控规则，那么这些收容物和玩具没有什么区别。”
　　杨波端起桌子上的高脚杯轻轻的晃了晃，里面立刻出现了橙黄色的液体。
　　“饮料杯，能够自动生成这个世界上所有出现过的饮料，我刚制作的。”
　　文强瞪着眼睛看着杨波将玻璃杯之中的液体一饮而尽，最后有些艰难的问道:“你师父是？”
　　“玄虚太微至圣穹极御世天尊，和地位可能比昊天上帝差点，但是位高权重事少钱多，比昊天上帝轻松多了…”
　　文强沉默下来。
　　原本他以为杨波的师父是去世了，万万没有想到人家师父真是神仙。
　　“以你的能力完全可以轻松的统治整个世界…”
　　“不是，我统治世界干什么？为了让你们一个星期工作四天？一天工作六个小时？一年有两个月的带薪年假？并且发十六薪？”
　　文强闻言呆呆的看着杨波，他很想说:‘道长，我们主任马上就要赶回来，我带路！’
　　望着窗外的景色。
　　“我只不过是一个游客而已，收容物对于我来说不过是你们这里的特产而已，至于什么统治人类之类的事情，我现在兴趣真的不大。”
　　他手头上真实版的《模拟帝国》还没有玩一半呢，怎么可能闲着蛋疼跑过来统治这些人。
　　“你我相见也是缘分。”
　　杨波将那在房间里飞来飞去的抱枕收进背包里，然后又把手中的酒杯递给文强道:“这酒杯没有副作用，你刷干净后留着自己用吧，我先回去了，等有时间贫道再过来。”
　　“等等…”
　　文强接过高脚杯突然间脑海中灵光一闪，直接跪在了地上喊道:“求道长收我为徒！”
　　说着，直接就要往地板上磕去。
　　杨波连忙将其身体控制住，并且用仙力将其搀扶起来。
　　“让你小子占了贫道便宜，算了，看在你跪下的份上，送你些小东西…”
　　杨波摸出一瓶「3.0版淬体灵液」扔给对方说道:“这东西是淬体灵液，你泡澡的时候倒进去一…嗯，你的身体素质也不算差，可以倒进去两滴，不过别多倒，要不然也是浪费，用完这一瓶，你的身体素质至少也能达到常人的五、六倍左右，行了，我走了。”
　　说罢，杨波没有再给这机灵的小子机会，身影瞬间消失在房间之中。
　　站在房间之中的文强望着手中「淬体灵液」，突然间脑海中灵光一闪，转身便向着外面跑去。
　　翌日。
　　经过各种检测之后，这淬体灵液直接被收容所列为SSS级收容物。
　　“文强，你考虑好了？这所谓的淬体灵液，即使被稀释之后其中蕴含的能量直接饮用依旧是很危险。”
　　文强一脸坚定的说道:“我考虑好了！一切都是为了人类的安全。”
　　说罢，他便将水杯之中那浅绿色的液体一饮而尽，随着灵液入体他便感受到了一股特殊的感觉，这是他之前从来没有过的感受。
　　半个小时之后，文强宛如从水中捞出来的一样，不过他的脸上却露出灿烂的笑容。
　　原本正观察他情况的研究人员立刻冲上来，擦拭着他身上的污渍，并且用许多仪器在他身上扫描。
　　“身体素质相比服用灵液之前提高1.2倍，按照计算再使用11次便能使身体素质翻倍，并且细胞活力增强，这变相增加些许寿命…”
　　文强丝毫没有在乎自己的变化，而是将目光看向余主任，余主任点点头将提前准备好的高脚杯递给了他。
　　下一刻，在所有人的注视下，那原本空空的高脚杯之中出现了一杯翠绿色的液体。
　　“成了！”
　　(后面这十多章是修改的，之前穿越的三国，说侵权。)
　　…
　　茅州。
　　杨波回到自家别墅之中，刚准备和老牛去「兰若寺会所」享受享受的时候。
　　突然看到一道熟悉的身影出现在他的别墅之中。
　　“卧槽？！大哥？！”
　　那身影不是别人，正是他穿越之前的亲大哥杨涛。
　　还不等他反应，虚空之中直接出现了一辆全速行驶的泥头车，径直向自己大哥撞去。
　　「时间洪流怀表」
　　「屏障」
　　「瞬间移动」
　　「收容结界」
　　「钻石之躯」
　　…
　　杨波拿出了身为人仙的反应力，呼吸间便使用出数十道法术，甚至本身都瞬移到那泥头车前举起盾牌。
　　但是…
　　那泥头车就像是幻影一般，直接无视所有法术，并且穿过他的身躯撞在了他大哥身上。
　　刹那间，大哥消失不见，那辆泥头车也消失不见。
　　杨波脸色变得黑如锅底。
　　“老牛，你在家待着！”
　　说罢，便直接顺着大哥那一丝气息踏步迈入虚空之中，他百分百确定刚才的一切不是幻影。
　　很快，他便来到了一处熟悉的世界。
　　这世界的一切都是由各种方块组成，就连天上的太阳也是方块。
　　杨波:“！！！”
　　不远处，大哥紧闭双眼躺在草方块之上，一头粉嫩的猪猪正在好奇的低头看着他。
　　“大哥！”
　　他向前迈了一步，准备过去将大哥唤醒，突然间一只手搭在他的肩膀上。
　　“小波，等等，现在还不到时间。”
　　突然出现的声音在他身旁响起，杨波迅速转头看向身旁说话之人，目光出现一瞬间的呆滞:
　　“哥？”
　　阻拦他的赫然是另外一个杨涛。
　　“好了，他快醒了，咱们也该走了。”
　　两人闪身离开。
　　另外一个主世界之中。
　　杨波坐在沙发上打量着周围的环境，突然间一名不过三、四岁的小女孩从卧室里面跑了出来。
　　一个长着黑色翅膀的可爱小女孩。
　　“囡囡别乱跑！”
　　随着声音，一名身材高挑性感的女人从小女孩刚跑出来的房间里出来。
　　那双紫色的眼眸很是引人注目。
　　看到他之后，女人脸上露出一抹笑容说道:“你来了，杨波。”
　　杨波:“？？！！”
　　“你认识我？”
　　这时候杨涛的声音传来:“她是我爱人，也是你嫂子，龙娘，末影龙哦…”
　　杨波:“……”
　　“这到底是怎么回事？！”
　　“那说来话长了…”
　　“长话短说。”
　　“哦，你和我都穿越了。”
　　杨波瞪着眼睛盯着杨涛。
　　杨涛耸了耸肩坐在他身旁笑着说道:“那就从一间病房说起…”